اجي تفهم اشنو فهمت? البيتكوين صراحة وحنا كنقلبو في المعلومات على هاد الحلقة لقينا بزاف د الفيديوات كيدوب على البيتكوين في انترنت. او قلنا ما كاين لاش نديروها. او علمناكم
دياولنا وقلتولنا حضيرة بغيناك نشوفوك تا كدوي على بيت قومي. ايوا انا نديرها يلاه. بالنسبة للناس لي اول مرة غيسمعو هاد الكلمة ديال البيتكوين معرفناش علاش داويين فين يخلعكمش هادشي
بتكوين ببساطة هي عملة كنتعاملو بها بحال الدولار درهم اورو داكشي لي كتعرف غير هي عملة رقمية يعني كنتعاونو بها فقط في الأنترنيت مكيخرجوش منها ببياسات ولا اوراق مكينينش في الحقيقة
في الفين وتسعود صاوبها واحد الساط سميتو وكاين لي كيقول بلي راه ماشي راه هما ديال الناس سماو راسهم هاد السمية المهم الساط لي مصاوب مرا مجهول ممعروفش ما علينا مؤخرا التمن ديال البيتكوين
مقارنة مع الدولار طلع بزاف من بعد ما كان قل من دولار ولى كيساوي كتر من سبعطاشر الف دولار. وهادشي علاش بزاف ديال الناس تواصلو معانا دياولنا او برزطونا باش نديرو عليها حلقة جديدة اجيو تفهموها
عليها دابا صافي فهمتي? شاد معايا دابا الخط ونبداو من لول. قبل اندخلو لصلب الموضوع خاصكم تعرفو واحد ربعة النقط مهمة. اولا العملات لي كنتعاملو بيهم دابا دولار اورو درهم الى
كنتعاملو بيهم حيتاش تنتيقو فيهم وهاد التقة ديالنا كتكون بسبب النظام الاقتصادي ديال البلاد لي كينتج ديك العملة او روينا خرا مكاين لي نشرحها دخل لحلقة تحرير سعر صرف درهم باش
تفهم اكثر المهم من خصائص العملة انها تتكون فيها الثقة من عند الناس لي تيتعاملو بها بغض النظر على السبب لي خلاهم يتيقو فيها ثانيا خاصكم تعرفو بلي العمولات لي كنتعاملو بهم دابا درهم
وداكشي راه تسعين فالمية منهم رقمي يعني ما كاينينش اوراق بنكية ولا شقوفة ديالهم على ارض الواقع هما فقط عبارة عن ارقام فحسابات بنكية يعني مثلا
جاو الناس كاملين لي فوق الأرض بغاو يتيريو الفلوس ديالهم من الأبناك ما يمكنش حيت ما كاينش اوراق او شقوفة قد عدد الفلوس لي كتروج في الإقتصاد. الوراق او الشقوفة كيشكلو غير عشرة في المية من
مالين الفلوس اللي كاينين تالتا الدول كيحاولو ما امكن يوضعو قوانين كتصعب التعامل على المواطنين ديالهم بالفلوس كاش مثلا فرنسا ما يمكنش ليك تشري شي لعيبة بكثر من تلتالاف
فأوروكاش فبعض الحالات خاص ولابد باش تشري ديك اللعيبة اللي ساوية كتر من تلتالاف اورو تشريها عن طريق البنك يعني وحتى فالمغرب باش تشري ارض ودوزها فالمحافظة
خاصك ولابد تخلصها بالشيك بحال الى قلتي الدول كيحاولو يمركزو التعامل بالفلوس غير في الأبناك. علاش? حيت ملي تدخل الفلوس للنظام البنكي تيولي معروف للدولة شكون سيفطها وشكون
خداها وفين تصرفت وهلم جرا اي انه تنقدرو نتبعوها يعني متلا شي حد فالمغرب وصلوه فلوس كتار على غير المعتاد عن طريق البنك بشي جهة خارج المغرب هنا الدولة غادي
ياك ما هادو فلوس ديال الارهاب ولا شي لعبة اما الا وصلوه دوك الفلوس كاش بلا بنك ما كاينش كيفاش دير تعرف من غير المقدم ومول الحانوت والخراز ديال الضربة
راكم عارفين عموما الفلوس لي كيروجو في النظام البنكي تيكونو نقيين اي معروف المصدر ديالهم انه قانوني ويلا مشيت لأي جهة غير قانونية مثلا تاجر ديال المخدرات يقدر يدخل الفلوس ديالو
النظام البنكي بلا ما يتورق الأصل ديالو كيتسمى فهاد الحالة دار عملية غسل الأموال اولا تبييض الأموال يعني كانوا موسخين كحلين يعني غير قانونيين ولاو نقيين
مبيضين يعني عندهم مصدر قانوني. وكاين طرق كتار تيستعملوهم المجرمين لتبييض الأموال. بخلاصة النظام البنكي كيمكنا من المراقبة ديال الفلوس. رابعا قل
تنعرفو انه ملي كتبغي دير شي تحويل بنكي لشي حد عندو بنكة خرى مغايرة على بنكتك تخلص تكاليف الارسال. ببساطة حيتاش البنكات مختلفين. خاص يتوسط بيناتهم. هاد الوساطة كتختلف
فنوعيتها من دولة لأخرى تقدر تكون البنك المركزي تقدر تكون جمعية ديال الأبناك كدير هاد اللعيبة المهم كتختلف من دولة لأخرى وهدا علاش تيتقطعو عليك تكاليف الإرسال? را كتبان ليك مللي تتبغي تمشي تيري الفلوس
من شي بنكة اخرى من غير بنك تا كيقطعوك ستة دراهم. وعاد يمشي الحساب البنكي ديالك في البنك فأغلب الأبناك كتخلص عليه للعام. مزيان. دابا هاد ربعة د النقط لي شرحنا ليكم غادي نفهمو
الفهم والمقارنة مع النظام الجديد ديال البيتكوين وعلاش الناس كيفضلو يتعاملو بيه? ولكن قبل كيفاش يمكن يكون عندك بيت كورني
باش تقدر تدخل فنظام ديال وتقدر تبدا تتعامل به خاصو يكون عندك ولابد المحفظة ديالك ديال البيتكوين واللي هي الحل الحساب البنكي في النظام العادي اللي كنعرفو ديال الأبناك غير
هي كتصوبها بلاكارط ناسيونالات بلا تا وزة ومكتصوبها عند تا حد. وباش تفهمني مزيان ندوزو لفقرة زوين لجمع عملة البيتكوين. كاين طرق بزاف باش تصاوبنا
منها ولي اول وحدة تقدر طيح ليك على بالك هي انك تمشي لموقع وتبع اش تيقولو ليه المحفظة ديالك تقدر تكون عبارة عن فالحاسوب اولا فالتيليفون اولا
موقع مختص كيسير المحفظة ديالك اولا قاع بعض الخطرات كتكون عبارة عن اله كتقدر تواصل مع انترنت هاديك الآلة هي لي فيها الكونط ديالك كديرها فجيبك ما علينا نفتارضو انا ختاريت
الحاسوب ديالي. صافي غير تنآنسطا ليها. تيكون عندي عنوان المحفظة ديالي. للي بيه اي واحد يقدر يصيفط ليها لبيتكم. وهانا داخل معاهم ف شلاضة نصيفط ناخد كيفما بغيت. كيما شتو العملية
وساهلة ومضخات لا سميتي لا كليتي لا فين ساكن لا شكون انا لا والو صافي سالات الفقرة دابا عندي سؤال كيفاش هاد العملة لي بهاد البساطة في الاستعمال
خدات هاد الثقة من عند الناس كاملين لدرجة انو قيمة البيتكوين لي كتسارا فلعالم الى حد انجاز هاد الفيديو فايتة بتلتمية مليار دولار امريكي
بيكي ابوراس ايه ايه ايه الجواب علاش خدات هاد الثقة اولا الوساطة بين المتعاملين بالبيتكوين مكيناش يعني اي واحد بغا يصيفط الفلوس
شي حد خر ما بيناتهم لا بنكة لا تا وزة كيصيفط ليه نيشان وهاد اللعيبة كتسمى هادشي اللي كيخلي الرقابة على التعاملات ما كايناش
شو مستحيلة كاع دار او غير هادي بوحدها تخلي اي واحد كيدير تجارة غير شرعية انه يبغي يديرها بالبيتكوين او كيتلقاو نظريا تكاليف الإرسال ما بين المتعاملين بالبيتكوين
اللي ممكن تصيفط الفلوس لأي واحد بدون ما تخلص اي تكاليف ارسالي الى بغيتي ثانيا التعامل بالبيتكوين كيلغي الحدود وكيوحد الناس كاملين على عملة وحدة
يعني داكشي ديال الصرف والتكاليف التحويل من الدولار للأورو كلو مشى. متلا شي سلعة فنيوزيلندا ساوية نص بيتكوين. انا هنا فالمغرب غادي نشريها بنص بيتكوين. بلا ما نبقى نتعاندكش حول من
درهم للدولار النيوزيلندي والثمن ديال البيع ماشي هو الثمن ديال الشرا والصداع الراس داكشي ما بقاش. ثالثا لأنه انتاج هاد العملة ما كيتحكم فيه تا حد يعني
شخص اولا فئة معينة بحال العمولات لخرين على حسب الدولة البنك المركزي ولا الفيدرالي ولا دار السكة المهم هذا ما كيتحكم فيه تا شي حل وعندو نظام واضح وصارم د الإنتاج
بيتكوين جديد عارفينو كل المتعاملين بهاد العملة رابعا كيفاش مصاوب نظام التعامل بالبيتكوين كيخليه انه صعيب لدرجة مستحيل انه يتختارق اولا يتغش
فيه اه بحال مثلا شي حد يصيفط فلوس ما كاينينش اصلا لشي حد اخر اغمق على النظام مثلا. هادشي في البيتكوين مستحيل يطرح واحد وجوج باينين ولكن تلاتة وربعة ممعنقش
هادشي علاش غادي نزيد نشرحهم كيفاش كتم عملية انتاج بيتكوين جديد كل واحد كيمتلك ديك المحفظة اي عندو عنوان ديالو ملي كيبدا يتعامل بالبيتكوين تيكون عندو تعامل
مباشر مع واحد قاعدة البيانات اللي تيكونوا مقيدين فيها كل التعاملات اللي طراو واللي كيطراو بين الناس اللي تيتعاملوا به وملي كنقول كل التعامل
مولات يعني وكولشي وكلشي فيها التعاملات ملي بدات التعامل بالبيتكوين في الفين وتسعود تال حدود الاستعمال ديالو ملي كاع يبقى
كاع الناس تا لآخر الزمان وهاد قاعدة البيانات في ملك العموم اي واحد بغا يحمل نسخة منها يقدر دابا نقوليكم كيفاش مرتبة هاد قاعدة البيانات حيتاش غادي تنفعنا باش نفهمو
وكيفاش كيتصاوب جديد? التعاملات اللي كيطراو بين المستعملين بتكوين مرتبين على شكل بلوكات. كل فيه كمتوسط الفين وتلتمية تعامل. واللي ايلا جيتي تحسبها هي واحد عمي
ديال التعاملات هادوك التعاملات عبارة عن كودات واحد كيصيفط كود وداكشي الى جمعتي دوك الكودات كاملين وحصلتي على واحد يعني كطيح تقريبا في الفين وتلتمية
التعامل راكم عارفين الحجم كلشي عندو ديال اليوتوب الى كان طويل راك تيكون تقيل فيه شي تلتمية ميغا متلا يعني كياكل ليك الانترنيت وهدا علاش كنزرب فالفيديوات باش
ميكونوش طرحان. المهم كل بلوك فيه واحد ما يقادي التعاملات. وحيتاش هاد كاملة بلوكات كتسمى لي هي بالدارجة. سلسلة ديال البلوكات. هادوك
اي دوك التعاملات ماشي غير حيتاش كيطراو ما بين المتعاملين كيتقيدو في لا وانما خاص ناس اخرين هوما لي تيقيدو
هادوك التعاملات فديك ودابا بغيتك تبع معايا مزيان كاينين ناس اخرين ولي حتى هوما مستعملين ديال البيتكوين بحالك بحالهم تاهوما عندهم محفظة عنوان وداكشي
غير هوما زايد على انهم تيتعاملو البيتكوين اختارو لنفوسهم خدمة زايدة ولي هي يقيدو التعاملات في كيتسماو لي كيديرو عملية تقياد
بلوكات في وهاد العملية كيتخلصو عليها بالبيتكو نيت لي يلاه كيتصاوب على قبلهم وهاد الطريقة هي الوحيدة كيفاش كتصنع البيتكوين وكل عشرة الدقايق
تقيد جديد وكل يتقيد كتخلق بسبابو حاليا طناش ونص بتكوين جديد كياخدهم السيد اللي قيد داك
كيتصاوبو على قبلو واو دابا بيتكوين واحد ساويت سبعطاشر الف دولار يعني طناشر بيتكوين هي تقريبا ميتين وربعطاشر الف دولار
هي ميتين وربعطاشر مليون سنتيم باش يقيد او تيقيد كيربح ميتين او ربعطاشر مليون سنتيم. بزاف. حبس حبس عرفتك غادي تقوليا
انمشي تا انا نقيد وانا نولي مليونير. ها اوا تبع معايا تقدر تبدل الرأي ديالك دابا. ملي كيبغيو المعدلين يقيدو في النظام
كيشرط عليهم يعطيوه واحد مامعروفش عند تا حد فقط لي عارف طبعا هوما كتكون عندهم معطيات اولية على ولكن باش طيح في الكود تماما خاصك كل
مرة تجرب كونت وتشوف واش هو اولا لا وهاد اللعيبة كتاخد الوقت خاصو يكون عندك حاسوب واعر اللي كيحس بزربة باش دغيا طيح فداك حيت هاد العملية ماشي كيديرها بيديه
كيفما كنديرو ليكم هنايا وانما هو لي كيدير حنا بينا ليكم بحالما هكا غير باش نبسطو ليكم ونشرحو ولي كيطيح فلكود لول هو لي كيقيد داك فلبلوك وكيربح طناش ونص
بيتكوين اللي كيما قلنا كيتخلقو جداد على قبلو. ايلا جيتي تخيل العملية غادي يبان ليك بحالا شي حفرة فشي حيت. باش يوصلو هداك الحفير هو محاولة انهم يطيحو فداك
صحيح هادشي علاش كيتسماو اولا اولا المعدنين بحال هادوك المنقبين لي كينقبو على الدهب مزيان او باش نقطع ليك الأمل انك ممكن نتا في الدار عندك
حاسوب واعر صعيب لدرجة مستحيل انك طيح في الكود هو انو نتا بالنسبة لعدد الناس لي تيديرو عملية تنقيب تعتبر عدم يعني متلا الى جمعتي جميع الحواسب
ديال شركة غوغل واللي يقدروا يتقدروا بالملايين ديال الحواسيب يالله كيوصلوا نسبة صفر فاصلة جوج فالمية من القدرة الحسابية ديال الحواسب اللي كيديروا التعدين فالأرض يعني
بزاف فكرني هادشي غير فالسباق الأول لي كندوزو منو حنا كاملين كبشر. تقريبا نفس البلان. دوز. النظام مصوب باش عملية التعدين اي انك باش طيح فالكود باش
تقيد تتستغرق عشرة الدقايق كمعدل. يعني فرضا كانوا دوك المعدلين قلال الكود كيتحط ساهل باش دغيا يطيحو فيه فعشرة الدقايق وقد ما
زادو المعدلين ولاو كتار قدما الكود كيصعاب المهم خصنا نطيحو فمعدل ديال عشرة دقايق. هدا علاش عملية التعدين كيديروها الشركات لي عندهم بزاف ديال الحواسيب باش تكون
اوفر انهم يطيحو في الكود الصحيح بزاف ديال المرات. وهادشي لي كيتطلب استثمار ديال بصح. زيادة على الطاقة الكهربائية الكثيرة لي كيستهلكو الحواسيب باش يبقاو خدامين
ليل ونهار يعني داكشي لي كيربحو الشركات ديال البيتكوين كيربحو على جدارة واستحقاق. او كل عشرة دقايق كتخلق طناش او نص فبتكوين جديدة. كل ربع
كيتقسم عدد المربوح على جوج كانوا فاللول كيربحو خمسين بيتكوين ولات خمسة وعشرين وحاليا طناش او نص او كل ربع سنين تتقسم العملية على جوج تا غادي توصل لزيرو
وغادي توصل فألفين ومية وربعين تقريبا وديك الساعة حتى حد ماغادي يبقى يربح بيت كون جديد تخلق على قبلو وهاد القضية عندها ريسكان ودوك المعدلين يحبسوا الخدمة مايبقاوش
وساريت قال لو السيستم يطيح ولكن هادوك التعاملات يمكن لينا نخلصو ديال كيفما كاينين في الأبناك. وهاد القضية تقدر تحمس دوك
الدينين انهم يكملوا خدمتهم لانهم غيبقاو يتخلصوا ما بين التعاملات اللي طراو هاد الشي الا ما دارش شي فهاد النظام وباش دير فهاد النظام اصعيب بزاف
علاش? لأنه فما بالك تا شي حد فملك العموم وهاديك ماكايناش وحدة اللي كانتوجهوا لها كاملين كانديروا فيها التعديل وانما هوما نسخ
غير مشتتين في العالم يعني مثلا شي واحد في روسيا قيد جديد في لي كاين في ذاك الريزو د روسيا ذاك تيتقيد في كلشي لي في العالم كلشي كيتشابه
وهادي من احد اسباب القوة ديال هاد النظام انه ما كيتهاكاش او غادي نجيو دابا ندويو عل الهاك او للي هي النقطة الرابعة او فهاد العملية حيتاش شحفت او حيتاش تقنية اكتر غادي
تا عند الصديق غادي نستاعن بالعالم الصغير ديالنا عثمان الصفصافي هاد الموضوع خدمتو انا وياه فنفس الوقت وها هو الفيديو ديالو كتشوفو دخلو ليه باش تشوفو الشرح ديال النظام
بدي طيز جميل. يلا انا كنتسناكم دخلو واحد جوج تلاتة. العمولات الرقمية لي كاينين دابا في الأنترنيت كتار من غير البيتكوين. راه كيتقدرو
الاف واغلبيتهم خدامين تقريبا نفس النظام ديال يعني تعدين وهالمجرة والروينة وكاين بزاف ديال المغاربة كيديرو التعدين في عمولات جداد يلاه طالعين حيت معليهمش الجوقة
فيهم ساهل كتصور فيه طرف ديال الخبز والثمن ديالهم غادي كيطلع ولكن هادشي كامل كانوا مغاربة خدامين ناضيين فرحانين تا خرج ليهم البلاغ اللي عوج ليهم منها
نهار الخميس نهار الاثنين ما عندها تا معنى ولكن البلاغ ديال مكتب الصرف اللي كيمنع التعامل بهاد العمولات الرقمية من الجدر هو صراحة ما كاينش بلاغ واحد كاينين جوج بلاغات
ديال بنك المغرب ووزارة الاقتصاد والمالية وديك التويشية الاخرى وبلاغ ديال مكتب الصرف وكاين بيناتهم خلاف جوهري كبير نجيو لبلاغ لولاني اش تيقول تحضر وزارة
الاقتصاد المالي والبنك المغربي والهيئة الغربية للسوق الرأسمالي من استعمال هاد النوع من وسائل الاداء يعني تحذير ماشي منع اشنو معنى التحدير يعني وشوف الساط التعامل بدوك العمولات راه ماشي هو هداك
را منضمنش لك الفلوس ديالك ايلا مشاو متجيش تبكي عليا العزاوي هدا هو معنى التحدير او مكاين فيه تا شي عقوبة موالو او البلاغ التاني ديال مكتب السربة اش كيقول? وفي هدا الصدد ينهي مكتب
كتصرفي على علم العموم انا المعاملات بهذه النقود الافتراضية يشكل مخالفة لقانون الصرف الجاري به العمل ويعرض مرتكبيه للعقوبات
والغرامات المنصوص عليها بالنصوص ذات الصلة يعني الى مشيتي حتى تعاملتي بهاد العمولات غتاكل العصا كيفما منصوص عليه في
القانون اللي كيمنع هاد النوع من التعامل مزيان دابا ارا ليا هاد القانون نشوفوه باش نعرف هاد العقوبات قلبني علي هاد القانون ما
ملقيناش مكاينش متلقاهش مكاينش الأنترنيت قلبت عليه تا طبت. وا حينت حنا معانا جيش كبير ديال البشر تيعاونا في التقلاب لقينا هاد
بزز فواحد المكان بعيد من الأرض. هاد القانون خارج فتمنطاش ماي عام الف وتسعمية وربعين. يعني وقت الحماية الفرنسية. قديم تيقول
بلي على حسب الظاهر لي خارج عام الف وتسعمية وتسعود وثلاثين انه ممنوع تخرج الأموال من المنطقة الفرنسية بالمغرب وفرنسا والمستعمرات الفرنسية والدول
هو لي كاينة تحت الحماية الفرنسية ممنوع تخرج منها الفلوس. اولا يكون عندك ملك خارج هاد المناطق بحال الديور آآ طوموبيل اسهم في البورصة الى غيره. المهم راه
هاد القانون حاليا المغرب لي عندو السيادة على البلاد ديالو كيخدم بيه تخيلو والله ما متيق انه كاين كون ما شتوش بعيني بخلاصة هدا لي كيأنتيردي على اي واحد
قايم في المغرب يمتلك اي ملك خارج المغرب بما في ذلك البيتكوين لي كيتعتابر ملك ديال مغربي خارج المغرب خاصو ولابد من عند مكتب الصرف
بلاتي بلاتي بلاتي او العقوبات لي كاينين غادي نسطيوكم بالضحك قاليك اسيدي من عام تال خمس سنين او غرامة من خمسين الف حتى لمية مليون فرنك فرنسي
فرنسا فرنسا مبقاتش كتعامل به زيادة على انها كتقدر توصل الغرامة الى خمسة الخطرات الضعف ديال داكشي كتمتالك على برا مثلا كان عندك بيتكوين تخلص غرامة ديال خمسة بيتكوين المهم
هادشي هو اغرب ما طاحت عليه في ديالي فاجي تفهم ملي بديت. العجب ما فهمتش انا هاد الحكومة والبرلمان اشنو كيديرو ما يبدلوش هاد الشتا فهمتي ؟ شحال
سالات تا سمحو لنا طولنا عليكم بزاف كنشكر بزاف عثمان الصفصافي لي عاوني وكنشكر كل واحد عاوني في التقلاب على القانون وداكشي شكرا بزاف بغيت نقوليكم تأبوناو
قناة تكليكيو على زر الجرس اللي كيبان ليكم حينتاش وكدا غادي تعاونونا مزيان ملي غادي يوليو عندنا بزاف ديال وبارطاجيو وديرو
وتهلى عني تهلا