هاد الفيديو مزروب ايلا دخلتو وكترو عليك المعلومات دير ورجع اللور
بدينا اجي تفهم اشنو فهمت? تحرير سعر صرف الدرهم. هاد الحلقة خدات لينا شوية ديال الوقت في البحث. ولقينا راسنا قدام مفاهيم اقتصادية كثيرة وفي بعض الخطرات كتكون معقدة
فنفس الوقت مهمة طبعا غادي نحاولو نشرحو بطريقة بسيطة يعني الشرح ما غاديش يدخل واخا مهم حيت الا دخلنا فالديطاي ما غاديش يبقى سميتو اجي تفهم غادي يولي سميتو سامحيني
واحد القاعدة اقتصادية في اقتصاد الرأسمالي ساهلة ندكرو بها حيتاش غادي تعاونا نفهمو الحلقة كاملة ولي هي العرض والطلب في السوق الا كانت السلعة لي معروضة كثيرة والناس لي بغاو يشريوها قلال
القيمة ديالتها كطيح والعكس الى كانت السلعة في السوق قليلة وباغيينها الناس بزاف القيمة ديالتها كطلعة للدهب لي قليل التمن ديالو طالع والتراب كتير التمن ديالو
اذن التواجد ديال السلعة والرغبة ديال بنادم فيها هو لي كيحدد القيمة ديالها. صافي مفهوم? يلاه بدينا. باش نفهمو الستون مزيان على حقو وطريقو وواجب نعرفو اللعاقة لي تدوز فهاد البلاد. وهاد
عيقو الى خدينا هدا هو المغرب طبعا المغرب وسط منو عايشين ناس المهم ماشي هي هادي المعلومة لي صعيبة فهاد الفيديو الناس وسط هاد البلاد كينتجو منتوجات او كيستهلكو منتوجات يعني ملي كينتجو
يبغيو يبيعو المنتوجات ديالهم للناس لاخرين لي خاصينهم بدل ما يديرو المقايضة مع بعضياتهم كاينة واحد العملة لي كتسهل علينا ولي هي الدرهم المغربي لحد الآن واضح ياك شي واحد
عندو الشجرة ديال الزيتون ونبتات ليه وطيحات ليه الزويتينات وبغا يمشي يبيعهم لواحد المغربي غادي يجمع داك الزيتون ويمشي للسوق يبيعو لا كان الزيتون كتير فالسوق غادي يبيعو رخيص بدرهم ويلا كان الزيتون قليل فالسوق غادي يبيع
غالي او بالدرهم فين كنت تا الحالات غادي يبيعو بدرهم درهم لي تنعرفو عمر موكا فلوس العاق لحد الآن مزيان هنا غادي يخرج لينا واحد المشكل صغير لي غادي يغير
قواعد اللعبة ولي هو انو دوك الناس لي وسط داك المغرب ميمكنش ليهم يعيشو فقط دوك المنتوجات لي كيصايبو خاصهم ولابد منتوجات خرين لي معندهومش
اولا لي عندهم ولكن بشكل غير كافي ولي هو لابد يجيبوها من برا المغرب بحال البترول والقمح من اللخر دابا السؤال كيفاش غايديرو باش يشريوهم? واش غادي يخلصو دوك
الناس لي على برا بالدرهم لا غيخلصوهم بعملة خرى لي ماشي الدرهم ولي كتكون في الغالب سوا الدولار او الأورو هاه دابا السؤال علاش الدولار اولا الأورو هو
وماشي الريال الهندي حيتاش بكل بساطة المنتوجات الحيوية في العالم بحال البترول والقمح ولا الفوسفاط وبزاف ديال السلع كاتباع غير بالدولار وهدا موضوع اخر بلاما ندخلو فيه
ثانيا علاش الأورو? الأورو حيت المغرب اغلبية التبادلات التجارية ديالو كدار مع اوروبا اذن واقف على العملة ديالو باش يبيع ويشري معاهم دابا سؤال خر منين غادي يجيب المغرب داك الدولار ولا
الطريقة باش كيجيب المغرب دولار ولا الأورو هي كالآتي الناس ديال داك الوطن كينجو سلعة لي واقف عليها العالم وكيبيعوها ليه بالدولار اولا بالأورو اولا كيجيو سياح من برا
كنشوفو المغرب كيفاش داير وكيحطو فلوسهم الدولار ولا الأورو في لوطيلات واللعيبات لي نتوما عارفينهم. اولا الجالية المغربية برا المغرب ملي كيصيفطو الفلوس. اولا بعض الخطرات المغرب كيتسلف من برا كيتسلف
ولا بالاورو ؟ ولا بعض الخطرات شي مستتمر كيجي كيبان ليه المغرب فيه اليد العاملة رخيصة والامن او زاهية كيحط فلوسو والسمر ويروج البلاد. اولا بعض المرات كيوصلونا ببساطة هبات من عند ناس
صدقوهم على المغاربة هادو هوما الطرق باش كدخل للعاقة للبلاد متلا ملي كيدخل شي سائح للمغرب جايب معاه الف دولار كيصرفها للدرهم وهاديك الألف دولار كدوز فواحد السلك والمعقم
باش كتولي في الاحتياطي ديال العملة الصعبة د البلاد نفترضو هاد الخنشة هي الاحتياطي ديال العملة الصعبة د البلاد يعني اي دولار اورو كيدخل للبلاد كيتحط فهاد الخنشة دابا السؤال على
علاش كنصرفو دوك الفلوس لي كيتجمعو فديك الخنشة? اكثر حاجة كنصرفو فيها الفلوس هي الواردات يعني كاع داكشي لي محتاجينو واقفين عليه او مكاينش في المغرب او لي في الغالب كيكون الطاقة البترول الغاز او الفحم
اولا لقس بحال القمح وكنصرفو عاوتاني ايلا بغا شي مغربي يستثمر فلوسو على برا كنحولوهم ليه بالدولار ولا الأورو باش يمشي يستثمرهم فدول خرين بحال افريقيا التحت وباقي الدول كاين بعض المغاربة كيبغيو
نمشيو للسياحة برا البلاد كنحولو ليهم الدرهم للعملة الصعبة باش يخرجو كنهزو من الخنشة اولا فاش كنبغيو نردو الدين لي خدينا كنردوه تا هو بالعملة الصعبة. تا مالك تاخدو بالدوفيز او تردو بدر اولا داك
فلول ملي كيربح داخل المغرب كيخرجها ارباح ديالو اه الدولة كضمن ليه انه خرج الأرباح ديالك ومية فالمية من الأرباح الى المهم هادي هي الطرق باش كتخوي ديك الخنشة يعني
باش المغرب يبقى يستورد داكشي اللي خاصو واللي واقف عليه خاص ديك الخنشة ديما تكون عامرة بالعاقة مزيان فهمتو لحد الآن هادشي ياك? دابا السؤال المهم ما معنى تحرير سعر الصرف
درهم وا عباد الله كيفاش التحرير? تا مالو مربوط? تا طلق مني اه انشرح ليكم مزيان وتابعوني من لول. البلان باش نفهمو البلان مزيان خصنا نعرفو اشناهوما انظمة الصرف
ديال العمولات ناري على جملة قلت. بلاتي دير نقطة تكارما تكالما ارتاح. درنا ليك هاد باش تجمع الأفكار
فدماغي بشوية عليك صافي واجد بدينا كيما قلت ليكم كل بلاد عندها عملة داخلية ديالها دابا سؤال كيفاش بعض العملات كيكونو قويين فالعالم بحال الدولار الأورو
عملات اخرين كيكونو ميتين العملة ديال البلاد كتكون قوية الا كان الاقتصاد ديالها قوي نزيد نشرح نفترضو المغرب هو الدولة الوحيدة لي كتصاوب الطيارات في العالم العالم كامل غادي يبغي ياخد
دوك الطيارات هو غادي يقول ليهم ما تشريوهم من عندي الا بالدرهم. المغربي. اذن العالم كامل غادي يولي كيطلب داك الدرهم المغربي. طبعا مسجل الطيارة. ملي غادي يقوى الطلب على الدرهم على القيمة ديالك
العرض ديالو قليل الطلب اللي كاين اللي دوينا عليه داكشي اولا يقوليهم صافي ماشي مشكل نبيع ليكم بالدولار الأمريكي ما حدو كيبيع الطيارات بزاف ما حد الدولار كيولي عندو كتير فالبلاد هادشي اللي كيخلي قيمة الدرهم طلع
لأن الدولار كيرخاص قدام الدرهم حيتاش الدولار ولى كثير عندنا في السوق المغربي والقاعدة كتقول الى كترات الحاجة كترخاص وملي رخاص تطلع القيمة ديال الدرهم مفهوم? وكذا العملة
خود القيمة ديالها بخلاصة ايلا كان اقتصاد قوي العملة كتكون قوية يعني نتا خصك تكون كتصدر بزاف وعندك اقتصاد صافي سالينا دابا كيفاش هاد نظام الصرف الثابت? كاين بعض الدول اللي
كيربطو العملة ديالهم مع شي عملة على برا حيتاش هاديك العملة كتكون قوية اولا بغى يربطها وصافي للصالح العام ديالك متلا نفترضو المغرب كيربط العملة ديالتو مع الأوروبية فيه بمعنى كيشد
اورو كيقولو كل اورو كيساوي عشرة الدراهم سالات القصة. انا قلت ليكم اورو كيساوي عشرة الدراهم. طبعا المغرب قبل يدير اورو كيساوي عشرة الدراهم ماشي جوج دراهم اضرب حسابات. وعرف شحال عدو ديال الثروة
الله شحال كيدخل شحال كيخرج شحال ساوي الدرهم شي نقدر نشري بالدرهم شنو نقدر نشري بالأورو ضرب حساباتو كاملين او القابل لي الأورو كيساوي عشرة دراهم او قاليهم باسطة هادشي لي اورو كيساوي عشرة دراهم. هاد القضية اشنو
كتأكدي ان يا لأوروبا بدرهم تا هو كيطلع ويلا لأوروبا درهم تا هو كيهبط يعني ايه معنيتها انه لا الإقتصاد ديال اوروبا ازداهر او باعو بزاف ديال الطيارات او اللعيبات
وطلعات القيمة ديال الأورو تا حنا قيمتنا غطلع معاك بمعنى الى كان الأورو كيساوي دولار فعشرة دراهم كتساوي دولار الى طاحت القيمة ديال الأورو اورو كيساوي نص دولار غتولي تا عشرة دراهم ساوي
نص دولار والعكس الى طلعات القيمة ديال الأورو ولا تساوي جوج دولار عشرة دراهم غتولي تساوي جوج دولار وهكذا اذن حنا ربطنا العملة ديالنا مع الأورو مئة بالمئة هاد الحالة ماشي هي لي كاينة
المغرب المغرب رابط العملة ديالتو ستين فالمية مع الأورو وربعين فالمية مع الدولار يعني الى طلع الأورو كيطلعو معاه ستين فالمية الى طلع للدولار كنطلعو معاه ربعين فالمية الى هبط وهكدا كنصاوبو واحد ما بين الأورو
الدولار علاش? لأنه ستة فالمية ديال المعاملات ديالنا هاد الشارع مع اوروبا وربعين فالمية مع العالم اخر واللي كترتي فيهم البترول والقمح وداكشي اللي كيتباع غير بالدولار مزيان هادا هو نظام ربط العملة يعني مغرب
كيقول بلي العملة ساوية القد والقد عشرة الدراهم اورو عشرة الدراهم ربعين فالمية ستين فالمية داكشي مغيز كاينين انظمة خرين ديال صرف العملة ماكاين لاش ندخل فيهم نجي ليكم النظام لاخر اللي هو النظام العائد
عوم عوم الساط عوم نظام الحيط هو ان هداك الدرهم ديالنا مامربوط مع تا شي عملة يعني قيمة داك الدرهم كيحددها قيمة الاقتصاد د البلاد بمعنى الى كنت كنصدر بزاف د المنتوجات
وتجي بزاف ديال الدولار والأورو للبلاد وبالتالي الدرهم كيطلع بالقيمة ديالتو والعكس الى كان عندي اقتصاد فارغ مكنجيب لا دولار لا اورو غادي يكون دولار اورو قليل عندي في البلاد اذن قيمة الدرهم غادي طيح كيفما
طرحنا قبيلا نظام العائل هو العرض والطلب واش باغين الناس العملة ديالك ولا مباغينهاش وعملتك كتسوى مع العملة ديال لخرين تواجد دوك العملات لخرين الأجنبية عندك في البلاد اولا متواجدش
دابا واحد السؤال اشناهوما الإيجابيات والسلبيات ديال النظام الثابت? والإيجابيات والسلبيات ديال النظام العائم بعوميا عوام باش نعرفو
الإيجابيات ديال كل نظامين خاصنا ولابد نحطوهم في حالة ازمة رجع معايا اللور رجع معايا اللور رجع معايا اللور هنا عقلتو على هاد الخنشة كلنا عارفين باش كنعمروها وكلنا عارفين
كيفاش كنخويوها? دابا في حالة الأزمة شناهي الأزمة? الى شي حاجة من الحوايج للي كنستاردو طلعات التمن ديالها تلاتة. متلا البترول يعني متلا يساوي خمسة وربعين دولار ولا
تساوي مية وخمسة وتلاتين دولار تقريبا اش كيوقع فحالة النظام التالت بما انه متلا عشرة الدراهم كتساوي دولار فهاديك الخنشة كتبدا تصرف منها كتر من القياس كتر من
المعتاد كيبدا يتخربق ليا اللي كنت تا انا شاد ديال الخنشة. علاش ؟ حيتاش هنا الثمن فيكس. ما عدش بنك المغرب الحق انها ما تعطيش الدولار لاي واحد باغي. يعني مثلا شي واحد بغا يخرج برا المغرب السياحة
وبغا يحول فلوسو من الدرهم للدولار كيحولهم لعشرة دراهم للدولار. كيبقى نفس الثمن وخا الدولار قليل في البلاد والبلاد واقفة عليه باش تشري المودة هو اللي خاصينو. ونفس الشيء الى بغا يشري
اي واحد شي حاجة من برا المغرب بالدولار كيشريها بنفس الثمن تابت. او كدا كتبقى القضية غادا تا كتخوا ديك الخانشة. كتولي فيها صفر الى ولات خاوية ولات فيها الصفر اشنو
خصني نديرها عندي حل من جوج يا اما منبقاش نستورد كاع داك البترول وديك الساعة كاملة غيطفعنا الضو غادي نرجعو لعام البون اولا نتسلف اح اولا تسلفت ميمكن تا شي واحد يسلفني
حتى يضمن انه غادي يرد فلوسو واكثر وحدين تيعرفو لهاد القضية هما لي فيه صندوق النقد الدولي قبل لا يسلفك الفلوس كيفرض عليك بزاف دالشروط باش يضمن انك غترد
اللي ما بينهم انك ما تخسرش فلوسك على التسيير شحال تخلص المدارس السبيطارات داكشي نساه ايلا كنتي تخسر فلوسك خسرهم فقط عالاستتمار باش تعاود ترد بيهم فلوس خرين وتاني حاجة كيقولك اجي اجي
تا شتك داير نظام د الصرف الثابت غادي تردو عائد وهادشي لي وقع لمصر بقاو تاخد تقبات ليهم الخنشة كسرو عليهم مصاريف اضطرو يتسلفو اضطرو انهم يديرو النظام العائد دابا السؤال
فاش النظام العائم غادي يضمن دوك الناس لي سلفو انهم يردو فلوسهم هدا سؤال مزيان حالة النظام العائم الى كانت الأزمة ملي كيكتر عليك السير لي ولى البترول فوا ثلاثة كتبدا تصرف
ديك الخنشة اذن كيبدا يقلع ملي كيبدا يقلال قيمتو كطلع اذن بشكل معاكس خمسة دراهم غادا وكتهبط بدل ما يولي دولار عشرة دراهم تيولي دولار ساوي طناشر درهم الخنشة غادة
تلطاشر درهم غادا كتخوى ربعطاشر درهم خمسطاشر درهم كيولي الدولار غادي وكيغلى الى خوات الخنشة من انه كيبدا يقلال هاه اشنو يقدر يؤدي بيا هاد القضية? هاد القضية
لأن كلشي الواردات غادي يوليو غاليين من غير البترول مثلا المغرب الى كان كيستورد القمح حتى هو غادي يغلا الطوموبيلات غادي يغلا الباستيات كلشي اي حاجة كتجيبها من برا غادي
واللي غالية هاه هنا المجتمع اشنو غادي يبدا يدير? المجتمع غادي يبدا يتقصف وما يبقاش اي حاجة جاية من على برا لأنها ولات غالية لأن ما كاينش ولا غالي اذن الواردات كينقصو حيت
فاش ولاو غاليين المغاربة مغاديش يبقاو يشريوهم غادي يوليو يقلبو ويشريو غير المنتوج ديال البلاد لأنه غادي يرخص وبما ان درهم طاح ليه القيمة ديالتو يعني الدولار ولى غالي السياح
هادو هو لي جايهم المغرب رخيص متلا شي واحد مولف يدوز العطلة ديالو فمراكش بعشرالاف درهم لي هي الف دولار في النظام القديم مع الأزمة غادي تولي عشرالاف درهم كتساوي خمسمية
يعني بدل عشرة دراهم دولار ولا عشرين درهم دولار هو بلي على برا غادي يولي يجيه الدرهم رخيص وغادي يولي تجيه السياسة في البلاد رخيصة غادي يكترو السياح لأن غيولي نشهيوهم من جيوبهم
وكذلك الصادرات. الصادرات مثلا الى كنت كنبيع انا تريكو بمية درهم هي را مية درهم غير هي الى حولتها النظام القديم غتولي عشرة دولار وفي النظام الجديد غتولي خمسة دولار. اذن السلعة
تولي رخيصة عند العالم وبالتالي غتولي كتصدر بزاف لأنه بزاف د الناس غيبداو يشريو عندك انك رخصيتي وهنا غادي تبدا تعمر الخنشة مزال. اذن النظام ديال العائم تيخلي الخنشة
تا ماتقبش بزاف وكيعاونها مازال تعمر فكيخلي فيها شوية الفلوس هادا علاش ملي كيفرض التعويم باش يضمن ان الخنشة فيها الفلوس باش ترد ليه الديون دياولو ها هنا كاين واحد النقاش كبير مع الناس اللي
ايدي القرار والناس لي ضد القرار الناس لي ضد القرار تيقولو علاش اودي حنا نمشيو هاد القرعة خلينا في نظام الصف الثابت راه مقادينش على هاد الخطوة لأننا اصلا حنا دولة ماشي
المصدرة وخمسة وتمانين فالمية من الواردات اللي كنستوردو ولابد منها ميمكنش نتراجعو عليها لأن فيها القمح وفيها بترول يعني ايلا مشينا تحررنا الدرهم مع هاد الوليدات اللي كنستوردوهم طبعا
انا غادي نفتح ليه القيمة ديالتو وغتولي السلعة لي كنجيبو كاملة من على برا غالية وبالتالي غادي يطرا تضخم كبير في البلاد والمشاكل ما ندخلو لهاد القرار تايكونو واجدين يعني تا نصاوبو
تنوليو نصدرو للعالم بزاف عاد باش ناخدو هاد القرار نخليو دابا هاد القرار لأنه حامينا والناس لي مع القرار اشنو كيقولو? كيقولو اه هاد القرار حامينا ولكن لا وقعت الأزمة
وبات ليه الخنشة واضطريت نتسلي غادي ندير قرار الصحة على وجهي بحال كيفما طرا المسح لانه غادي يفرضوا علي في الشروط ديال الدين. اللهم نديرو دابا ما حد البلاد مستقرة والعالم كامل ما كيكونصوميش
توازن فالعالم نديرو دابا ونديروه بمراحل بشوية بشوية تيولي اه اشناهوما هاد المراحل? المراحل? هو غادي نمرنو الدرهم عادا باش غادي نعوموه ماشي نمرنوه نترينيو بيه وانما
نرجعو كيفاش? حنا غادي نفكو جزئيا الرباط مع الدولار والأورو غادي نقولو بلي الدرهم حر في حدود مثلا نقولو الدرهم عمرو يطيح حتى تولي خمسطاشر درهم كتساوي دولار
عمرو يطلع حتى يولي خمسة دراهم تتساوي دولار. يعني كنديرو ليه حدود. في البداية الحدود غادي نكونو ضيقين. ومع الوقت غادي يوسعو. حتى الاقتصاد ديال البلاد يولف بشوية بشوية. باش غادي يتحيدو
مرة قاع تولي حر هادشي باش ما يكونش التعويم قاصح كيفما طرا فمصر او بلا ما ندخلو كيفاش يطرا هاد الشي حيت غادي نحصلوه هنايا المهم هاد العملية غا تاخد سنوات طويلة تقدر القضية تاخد
كتر من سبع سنين هاد القرار هو ومسؤولية وزارة الاقتصاد والمالية اذن تابع للحكومة لي كتحكم البلاد هي لي مسؤولة على هاد القرار ايوا هادشي لي كاين فهاد الحلقة بزاف د الحوايج
ولكن ماشي بالضرورة نقولو كلشي. الى جاتك الفيديو مزروبة بزاف او مفهمتيش عاود الفيديو ان شاء الله غادي تفهم او صبر شوية. او خاصكم تبارطاجيو هاد الفيديو تأبوناو ديرو
او قولوا السلام عليكم تهلاو