بدينا اخاي دابا السؤال واش حنايا الناس ديال اليوتيب غتفرض علينا الضريبة ولا لا? ها? اجي تفهم اشنو فهمت
شو بعد يخلصوا
الضريبة علاش درنا هاد الفيديو بهاد الطريقة? هاد الفيديو درناه على جوج حوايج اولا خرجو واحد البلاغ من عند المديرية العامة للضرائب تيقول بلي الناس لي كيديرو الإشهارات في الأنترنيت خصهم يبداو يخلصو خمسة في المية ديال الضريبة
كيما كيديرو فوق التلفزة والبلاغ ها هو كتشوفوه قدامكم
وثاني حاجة خرج واحد الفيديو كيقول فيه بلي راه غوغل قالت لينا خلصو الضريبة حيتاش دارو واحد جديد. عندك موافق عندك موافق على دفع جميع الضرائب
والمعمول بها او الرسوم المفروضة من قبل اي كيان حكومي فيما يتعلق بمشاركتك في البرنامج اي برنامج يعني شركة جوجل تخلت عنا يا اصدقائي. وما فهمنا والو وقلنا خصنا نعرفو اشنو واقع
بغيت نبهكم على واحد المسألة في الفيديو قبل ما نبدا الشرح غادي يكونوا عندنا بلاغات ومواد اللي من هاد القانون كناخدو منهم المعلومات مغاديش نبقاو نقولو النص ديالهم
حرفا وانما غادي نحطو ليكم المادة وغادي نقولو ليكم غا الشرح يعني نتا ايلا بغيتي تقرا ديك المادة دير ليها انا كتفهم من عندي غير الشرح ديالك هاد جوج لعيبات اللي قلنا ديال امين راه
بلاغ لا علاقة مع بعضياتهم البلاغ ديال المديرية العامة للضرائب فيه انو الشركات اللي كيديرو الإشهار في الأنترنيت خاصهم يبداو يخلصو خمسة في المية من قيمة شحال تقام عليهم الإشهار
قرف انترنيت علاش? لأن هادوك الشركات كيديرو الإشهارات فالتلفزة او كيخلصو خمسة فالمية من قيمة الإشهار لي كيدار فالتلفزة كضريبة يعني متلا انا شركة ديال الصابون
وبغيت نمشي ندير اشهار فالتلفزة قامت عليا غير فالتلفزة بمليون ديال الدرهم خاصني نشد خمسة فالمية من ديك المليون
وكنعطيها لدار الضريبة طبعا شركة هما لي كيعطيوها انما التلفزة كتقطعها من الفاكتورة وكتعطيها للضريبة. في حاجة الانترنيت مكاينش كيفاش. علاش? لانه المديرية العامة
بحسب المادة مية وخمسطاش ما يمكنش ليها تاخد الضريبة من عند شي شركة ما كايناش فالمغريب اصلا. هي هادي دارت الضريبة ما كتاخدش الضريبة عند يوتوب وجوجل. لأن
مكاينينش في المغرب اولا مكاينينش ممثلين ديالهم هنا في المغرب في هاد الحالة وعلى حساب المادة مية وخمسطاش الضريبة غادي تاخدها من عند الزبون لي كاين في المغرب اذن الشركات لي هما الزبون
ديال غوغل في المغرب كيخلصو الفلوس د غوغل خاصهم يبداو يعطيو الضريبة ديال خمسة في المية من داكشي لي تقام عليهم كاشهار عند غوغل ولا عند يوتوب ولا عند الفيسبوك
اذن على شركة الصابون درت اشهار في الفيسبوك بعشرة المليون خاصني خمسة في المية من ديك عشرة المليون نعطيها للضريبة او دابا غادي تسولني كيفاش الضريبة غادي تعرف بلي الشركة خلصات ديك خمسة في المية
انترنت ببساطة لأنها شركة فلخر دلعام كدير ديالها وكدير لي عندها ولي كيطلع من عندهم انها دارت عشرة المليون في الأنترنيت ولا شي لعيبة تيقول
هادي درتي بها اشهار اجي بدي خمسة فالمية هادشي لي كاين بالنسبة لشخص عادي بحالي بحالك مكاينش كيفاش يعرفو مكاينش لا اداري لا والو هادشي فيما يخص
فداك البلاغ اللي خرج بالضريبة على الإشهار
اما البلان لي قال امير المعارض كيفاش قالب ديالو? بغض النظر واش هداك البيل ديال غوغل فيه الضريبة ولا شي حاجة خرى بغض النظر واش المعلومة خاطئة ولكن سمحاتلينا نطرقو عل الموضوع ديال
واش ممكن تكون الضريبة على شي واحد كيربح من اليوتوب انترنيت وهادشي باش نكونو متفاهمين هادو مزقلو والو ف الضرائب
اللي ما كايناش بالنسبة لواحد عادي بحالي بحالك اللي يمكن تكون يوتوبر تكون اي حاجة كيفاش كياخدو عندو الضريبة? الضريبة كياخدوها ملي كيدير شي فعل يكون
دخل متلا دار شي بيعة وشرية ودخل دار شي دخل خدم عند شي واحد دخل كدير شي حاجة وكتاخد عليها مقابل خلص عليها الضريبة وهاد الضريبة كتسمى
على الدخل واللي مقسمة على هاد الأنواع اللي تتشوفوا المادة تنين وعشرين واللي كيهمنا منها هوما الدخول المهنية والأجور والدخول المعتبرة بحكمها الدخول المهني
هوما الدخول المهنية شي واحد مهني حلاق خراز لعيبات الأجور هما لي خدام عند شي واحد وهاد دخول المعتبر في حكمه يأتي مدخول بحال الصالير
مزيان دار الضريبة لي بغات تجي تقطع الضريبة عند واحد اليوتوب اشنو تعتبر? عندها حل من جوج هي تعتبرو مهني يا تعتابرو اولا عندو حكم بحال لانه كيشد الفلوس
كل شهر من عند الى مشينا مهني مهنيين عندهم طرق كتار ديال الحساب كاينة الأغاني كاينة الأغانيس كاينة الفورفي وكاينة
قول الدات هادشي غادي تشوفوه فهاد الفيديو اللي عطاكم ليا ديالو كاين في ضريبة هنا كيشرح اشناهوما هاد الأنظمة كيفاش كنحسبو الفلوس باش نقطعو للضريبة الى
بعتو هاد الفيديو غتفهمو شحال من لعيبات غتلقاو بلي النظام ديال ميمكنش يديرو عندهم حل من جوج يا اما الفورفي يا اما المقاول الذاتي المقاول الذاتي كنفهموها انه يقدرو
ويدخلك المقاول الذاتي نشوفو هادوك الفلوس لي كدخل من عند غوغل كيعتابروهم شي ديالك كامل ديال العام كتعطيهم واحد فالمية منهم كضريبة اولا جوج فالمية الا اعتبروك
النظام كيراعي المهنة ديالك كيفاش دايرة دابا هنا الإشكال فين كاين? كيفاش غيعرفو اشناهي المهنة ديالك? يوتوب على شناهي يوتوب
هنا خاصهم يخدمو باش يعرفو شحال لي قطعو ليك وهادي رويدو هادشي في الحالة المهنية الى بغيتي تفهم هادشي مزيان دخل هاد الصفحة ديال الضريبة فيها هاد الشرح ديال كيفاش
نقطعو الأجور. الحالة الثانية يعتبروك الى اعتبروك ما هو لي يخليهم يعتابروك? هاد البنت لأنه كيقول والدخول المعتبرة في حكمها. يعني في حكم الصالير
الا كانت الفيديوات ايلا كان كل شهر كيوصلك غادي يقولو راه هدا غادي نقطعو ليه عالضريبة دابا شحال غادي يقطعو ليك على الضريبة? الضريبة على الدخل فيها
واحد الجدول واضح او باين ها هو كتشوفو كيحسبوه كل عام الا كتي كدخل قل من تلاتة د المليون في العام مكتخلص تا ريال ايلا كنتي كدخل كتر من تلاتة د المليون في العام كيبدا
عشرة فالمية وكتنقص ليك منها واحد الغيبة على حساب هاد الجدول. وهنا وانا كندوي غادي ندير ليكم وغادي تسمعو فيديو ديال واحد الليلة كيشرح هاد اللعيبة
فهاد الجدول ديال باري اللي قدامك كتشوف النسب ديال الضريبة اللي كتخرج على كل حجم الربح اللي كدخل فالعام. هانتا كتبدا من صفر فالمية اللي عندو قل من تلاتين الف درهم فالعام. او كتمشي حتى لتمنية
ستين فالمية لي عندو ابتداء من مية وتمانين الف او درهم اييه وا مكاينش دوز غير بدرهم ضربك تران
اللي شتو هو اللي كيعطي النسبة ديال شحال كتقطع فالضريبة هادشي ايلا قلنا الضريبة مشات قلبات منين جاوك الفلوس يعني مشات قلبات دياولك وشافت الفلوس
اللي وصلوك عند قوقل وعتابرتهم مداخيل وقطعت لك منهم الضريبة لأن كيفما كتعرف البنكة مراقبة كتعرف المداخيل شحال خرج في الحالة الثانية وهادي اللي اول مرة نسمعها
او جاتني غريبة لي هي انو دارت الضريبة عندها الحق تبع المواطنين على حساب اشنو صرفو ماشي اشنو دخلو يعني عندها الحق انها تراقب اي واحد شحال صرف فالعام
وكتحسب كيفاش كتراقب? كتشوف واش شريتي عقارات واش عندك كريديات? واش عندك طوموبيلا? واش خديتي شي طريطة? كتجمع ليك هادشي كامل وكتحسبو
مواطن عاديكلاري ما والو كتحسبهم على حساب واحد كتحسبو كاين فالمادة تسعود وعشرين راها طويلة قراوها كيفاش هي كتجمع داك الحساب ايلا لقات هداكشي
كامل فايت بمية وعشرين الف درهم دخل هاديك الضريبة كيفاش كدخل هاديك الضريبة? كتحطك فداك اللي وريناكم قبيلة ديال الضريبة على الدخل
الى جاو من وراك وقلبو ولقاوك وصلتي مية وعشرين الف درهم فالعام ديال المصاريف على حساب الطريقة اللي قلنا ليكم فالمادة تسعود وعشرين كيحسبو بها راه كيدخلوك باش
الضريبة كيولي هو كدا وتلاتين فالمية وكدا وكدا وربعين فالمية وداكشي اذن عندهم طريقة من جوج هي تبان عليك اللعاقة ويجيو يقرقبوا عليك
يا يمشيو يقرقبو عليك ويشوفو شحال دخلتي من البنك ولكن هادشي كامل الى حدود الساعة مامطبق فيه والو تا شي واحد ماكيخلص الضريبة ولكن القانون
بإمكانهم انهم يطبقوه يعني نظريا ممكن تطبق ولكن تطبيقيا مكيناش لأنه فيها الخدمة وشحال قدك متباع وهاد المشاكل
كبار لي عند الضرائب في المغرب انهم ما كياخدوش الضريبة من عند كلشي لي خاصو يخلص الضريبة. لأن شحال قدك ما تبعك
وهما كل عام كيزيرو كيزيرو يعني جايين جايين واحد العام غادي يجي هادشي اللي كاين. الضريبة اللي كيخلصو صحاب الأنترنيت دابا هي واحد الضريبة ديال الشونج اللي هي
الى تحولوا الفلوس من الدولار للدرهم كتخلص واحد الضريبة ديال صغيورة واقيلا صفر فاصلة واحد على الألف وهاد الضريبة كيخلصوها بكلشي الناس لي كيديرو الشغل حولتي من الدرهم للضرورة
ولا من دولار الدرهم كتقطع واحد الضريبة صغيورة لي كيستافد منها وكيستافدو منها بزاف ديال الحوايج اعتقد انه الموضوع التقني شوية حاول ترجع
لي عطيتك حاول تفرج فالفيديوات باش تفهم. عموما حاليا الضريبة مكيخلصها تا شي واحد من عندهم الأنترنيت. ولكن نظريا راه ممكن
تطبيقية ممطبقاش مع الوقت مع مرور السنون غادا طبق طبعا غادي يكون عليها جدال في البرلمان طبعا اللعيبات باش يكون هادشي وكاع الا كانت الضريبة الى طارت عندك في حالة
المقاول الذاتي الى كنت كدخل اكثر من عشرين مليون في العام راه هي واحد في المية وجوج في المية الى كنتي كدخل اكثر غدخل في النظام الى كنت كدخل اكثر غدخل في نظام المحاسبة وغادي
وتقدر كتوصل لتمنية وتلاتين فالمية هادشي اللي كاين