اجي تفهم اشنو فهمت الحدود البحرية ملي بديت كنبحت فهاد الموضوع لقيت راسي بالضرورة خاصني ندخل فتاريخ الصراع على الصحراء واتفاقية الصيد البحري لأنهم مهمين في فهم الموضوع
ولكن عرفت انه ايلا غرقت غادي نوليو فيلم هندي بالأغاني دياولو لهذا مغاديش ندخل في التفاصيل بزاف وغادي نبقى مركز غير على الحدود البحرية ارا ليا بدينا
كيما كتعرفو سبعين فالمية من الكرة الأرضية عبارة عن مياه ومحيطات وبحار والشي لاخر عبارة عن يابسة وكيفما كتعرفو اليابسة ناضو عليها حروب كتير على
ولكن بزاف لي متيعرفش ان الحدود مفيهومش غير البرية وانما كاينين تا الحدود البحرية والجوية. فمثلا الحدود البرية دازت مراحل كثيرة باش ولات الحدود لي كنعرفو دابا. اشهر
باقي كتراسل الحدود البرية كنعرفو حنايا هي اتفاقية سايكس بيكو او هاد الجوج ولاد الذين لي قسمو الدولة العثمانية بالمسطرة وهادشي لي كيفسر علاش بعض الحدود في
مقادين مستقيمين لأنهم مصاوبين بمسطرة ببلاصة ومن ناحية الحدود البحرية كانت القضية مطلوقة ومنضماش فينما وصلت القذيفة ديال المدفع ديال البلاد لي على البحر راه هاديك هي
الحدود البحرية ديالها حتال عام الف وتسعمية وتمنية وخمسين ملي صاوبات الأمم المتحدة ربعة دالإتفاقيات كيطراسيو وكينضمو الحدود البحرية ولكن فعام الف وتسعمية وتنين وتمانين
ان دارت اتفاقية جديدة لي كتجمع الاتفاقيات القدام كاملين وكتزيد طور من القوانين ديالهم ولي تسنات في جامايكا ولي هي حاليا تنعرفوها باتفاقية الامم
المتحدة لقانون البحار مزيان هاد الإتفاقية كتقسم الحدود البحرية ربعة ديال المناطق اساسية المياه الإقليمية المنطقة المتاخمة المنطقة الإقتصادية الخالصة
امتداد للشرف القاري في حالة ما كانت الدولة عندها جرف قاري وهاد المناطق تيدخل فيهم زيادة على سطح البحر عمق البحر والأرض لي تحت من عمق البحر والمجال الجوي لي
فوق سطح البحر وطبعا دختي وكتسنى مني مزال نشرح ليك. وهادشي لي غادي ندير ولكن قبل خاصني نشرح ليك اشناهو خط الأساس. الله يحد الباس
خط الأساس هو الخط اللي كيطراسي الحافة ديال اليابسة. اللي منها كنبداو نحسبو المناطق اللي دكرنا قبيلة. وهاد الخط باش يتحدد تتكون فيه روينة ديال الخدمة
انه منو كيبدا الحساب يعني خاصو يكون ناضي مفيهش الأغلاط. المهم اتفاقية قانون البحار حطات مجموعة ديال المحددات باش تحدد هاد الخط. فمثلا العرض الى كانت فيها شي شقة لداخل وسط
فرح هاديك الشقة كاعما كدخل فيها خط الاساس وانما كيعتابرها بحالا مكيناش وكيبداو الحساب الما لي وسط منها كيتعتابر مياه داخلية نفس القضية الا كانت شي جزيرة قريبة لليابسة فراه
كنحسموهاش بعيدة عليها وانما كندخلوها في اليابسة وكنديرو خط الاساس ديالنا والما لي ما بين الجزيرة واليابسة كيتعتابر تا هو مياه داخلية ومجموعة من المحددات لي
ملف القانون والطوال داكشي المهم ما علينا من خط الأساس حسب واحد طناشر ماي البحري لي هي تنين وعشرين كيلومتر هاد البلاصة كتسمى المياه الإقليمية هادي هي المنطقة اللولة
بحالها بحال الأرض من ناحية القوانين كيطبقو عليها قوانين البلاد مية فالمية حاجة وحدة هي الباطوات ديال دول خرى عندهم الحق فقط فالمرور البريء يعني باطو غادي دايز من داك
المنطقة ما يدخل لا للأرض ما عندو نية عسكرية لا والو غير دايز بالزربة بدون اي توقف فهاد الحالة غير هو دايز كتكون مطبقة عليه قوانين الدولة اللي دايز من حداها وحتى
ما عندهمش الحق يغرسوا تحت الما وانما خاصهم يطلعوا ويخرجوا فوق السطح ويهزو الدرابو ديال بلادهم وحتى هوما مطبقة عليهم القوانين المياه الاقليمية اللي هوما قوانين البلاد
دابا المنطقة المتاخمة كتبدا من تنين وعشرين ماي من خط الاساس وانت جايب هاد البلاصة اللي ما بين حد المياه الاقليمية واحد المنطقة المتاخمة تيطبقو فيها فقط القوانين
الضرائب والصحة وقوانين الهجرة ديال البلاد والقوانين الاخرى ديال البلاد كاعما كيطبقو فيها وممكن البواخر ديال الدول الاخرى ديك الساعة يوقفو تما ماشي بالضرورة غير يدوزو نعطيك مثال
فرضا البلاد عندها قوانين كيجرمو تلبس طربوش حمر فراه الى كانت شي سفينة دايزة من المياه الإقليمية خاصها تخبي الطلعة باش حمرا لي عندها في الباخرة قبل يشدوها الدولة لي كتجرهم الطرابش غير
تفوت المياه الاقليمية كدخل في المنطقة المتاخمة ديك الساعة دير اللي بغات تلبس الطرابش مع راسياتها بكل حب وتواضع لانه قانون ديال انه تمنع تلبس ماداخلش في الهجرة
الضرائب او فالصحة او فالجمارك فهمتي كل منطقة القانون غادي كينقص المنطقة الاقتصادية الخالصة واللي حب
الذهب ميتين من خط الأساس. هاد البلاصة ما بين حد المياه المتاخمة وواحد المنطقة الإقتصادية الخالصة. الدول عندها الحق في استغلال الثروات الطبيعية. الثروات السمكية ديالها واستخراج
المعادن تما ودير الأنابيب ديال التواصل وداكشي. وراه اتفاقية الصيد البحري لي مسنيين المغرب مع الإتحاد الأوروبي على هاد المنطقة في المحيط الأطلسي. ها هي
ايلا كانت الدولة عندها جرف قاري تتستافد واحد المسافة اضافية والجرف القاري هو امتداد طبيعي اليابسة وكأنها ماسالاتش غير الما مغطيها لأنه في العادي في الحالة لي
مكيكونش فيها الجرف القاري كيغتسالي اليابسة كطيح في الغرق الرق الف ميترو للفوق ونتا طالع تتسالي ديك الساعة لهيه وتبقى دخل في الفوندو وفي حالة الجرف القاري ماشي دغيا كتلقى
وانما غادي بالتدريس القضية كتغرق وكاع ايلا غرقات كتوصل ميتين ميترو يابسة مزالة شادة الطريق. الى الدولة عندها جرف قاري كتستافد من مسافة اضافية كتحسب
تمنية وخمسين من خط الاساس وفديك الزيادة اللي ما بين حد الجرف القاري الدولة عندها فقط الحق في التنقيب عن المعادن ودوز الانابيب
ماشي ديالها الثروة السمكية فديك البلاصة ما كتكونش ديالها. في حالة كانوا جوج دول حدا بعضياتهم فراه كيقسمو البحر ما بيناتهم بالنص. جا فمياه اقليمية جا فمنطقة
لي بغيتي المهم من النص الا الى كانوا دارو شي اتفاقية بعضياتهم واحد يعرف على لاخر شغلهم هداك. من ورا هاد البلاصة ديال الجرف القاري تدخل فيه انا
اعالي البحار واعالي البحار ديال كلشي حتى الدول اللي ما عندهمش كاع البحر من حقهم يصيدو تما تمنين جزيرة تنقب على المعادن دير اللي بغيتي ولكن
لي ممنوع هو اي واحد معندوش الحق يدير السيادة ديالو على شي منطقة في اعالي البحار مديال تا حد. القانون لي كيشري على البواخر لي تتكون في اعالي البحار هو قانون
الدولة اللي كتمتلك الباخرة وقد ما قربتي من شي ديال شي دولة تتبدا تطبق عليها قوانين ديك الدولة تباعا وهي كتقرب حتى كدخل للمياه الاقليمية ديال ديك البلاد وكتولي
قوانين ديال البلاد مولات البحر هي لي سارية على الباخرة وخا الباخرة ديال دولة اخرى. مزيان هادشي واضح لحد الآن. مكملة. دابا السؤال لي غادي نحاولو
جاوبو عليه هو علاش المغرب حتال الفين وعشرين عاد اش غادي يخرج قانون داخلي تيحدد فيه الحدود البحرية ديالو رغم انه اتفاقية القانون البحار كاينة من عام الف
الف وتسعمية واثنين وثمانين علاش ا? وا صبر نشرح ليك. اتفاقية مونتيكوباي تصاوبات في عام الف وتسعمية واثنين وثمانين. ولكن ما دخلت لحيز التنفيذ تال عام الف وتسعمية وربعة
في السبعينات المغرب شارك في صياغة هاد الإتفاقية ملي تصاوبات كان مزال مقاتل على استرجاع الصحراء ونايضة حرب وروينة ملي دخلت الحزب التنفيذ كاينة يلاه سينا مع الأمم المتحدة على
اتفاقية وقف اطلاق النار وداخل فمسلسل التسوية ديال الأقاليم الجنوبية والإستفتاء وروينة يعني مباغيش يشوش على هاد القضية مكاين لاش ندخلو معانا في الحدود البحرية والرويع
في عام الف وتسعمية وتسعود وتسعين اسبانيا استينات على اتفاقية البحار وجات ريحة مع المغرب في الفين وواحد باش تشاور معاه واللعيبات في الحدود الشمالية تما في المغرب فهم
بلي خاصو يدخل لإتفاقية البحار لأن حسن ليه وبدا تيدرس الوضع حتال الفين وسبعة فهاد العام سنا المغرب على اتفاقية قانون البحار فحتى هو دخل ليها هاد الإتفاقية كتقولك
بلي عندك اجل ديال عشر سنين من بعدما سنيتي باش تصاوب الضوسي ديالك ديال الحدود البحرية ودفعو للأمم المتحدة ولك ان تتخيل شحال ديال الخدمة باش تعرف خط الأساس لي دوينا عليه قبيلا
لا را خاصو يكون مضبوط وخاصك تعرف الجرف القاري والروينة وشحال ديال اللعاقة اللي غتخسر باش تصاوب جوج قوانين ديال ربعة الصفحات اسمعت باللي القضية تقامت بالملايين ديال الدولارات
السي محمد من بعد ما دازت عشر سنين الضوسي التقني وجد وعلى اساسو الحكومة حطات مشروع قانون اللي تيحدد فيه الحدود البحرية لأنه ماكاين تا شي قانون داخلي مغربي تدخل
المجال البحري ديال المغرب كامل بالحدود ديالو البحرية من ورا المسيرة الخضرا يعني الجنوب كامل القوانين لي كاينين تقادو وكيدخلو للحدود البرية ولكن البحرية لا هادشي علاش عندنا فراغ قانوني
فهاد اللعيبة فمتلا تقدر تجي اي شركة حدا العيون فالمياه الإقليمية وبدا تنقب على المعادن وهي داخلة عليك فالمياه ديالك وتتحبسها تقوليك انا تنطبق القوانين دياولك اخويا
القوانين دياولك ما مدخلينش هاد المنطقة. تخيل دابا. وضارب معها. وراه هاد القضية لي كنعاود ليكم. وراه وقعات فعلا. والمغرب بدا مقاتل مع دوك الشركات وروينة كحلة. في الفين وسبعطاش
بعدما سالات المدة ديال عشر سنين الحكومة حطات مشروع القانون اللي كيحدد الحدود البحرية دالمغرب ولكن وقفات العملية ديال التصويت وداكشي لأنه ديك الوقيتة كان المغرب فواحد الأزمة
من الفين وخمسطاش مع الإتحاد الأوروبي بسبب المنتوجات الصحراوية. المحكمة الأوروبية صدرات حكم انه اتفاقية الصيد البحري والزراعة مع المغرب ما خاصهاش
باش تشمل المنتوجات الصحراوية حيت ديك المنطقة متنازع عليها. ودابا خاصني ندخل ليكم فتفاصيل كتير خليوها لحلقة خرا ومرة خرا وتحل
المشكل فالفين وتمنطاش ملي تسينات اتفاقية التبادل الحر الجديدة واتفاقية الصيد البحري اللي بجوج داخلة فيهم الصحرا وتبناهم البرلمان الأوروبي وطبقهم فألفين وتسعطاش
وهاد البلان كيتعتابر مكسب ديبلوماسي كبير للمغرب في الملف ديال الصحرا لي غادي ندير عليها حلقة غير صبرو. في الفين وتسعطاش دازو لقوانين اعتقد لمجلس المستشارين
وحاليا قريب نخرجو واقيلا خرجو الله اعلم وبسبب انهم دازوا لمجلس المستشارين دالسبليون طيرات طيارة حربية فوق جزر الكناري وناضت روينة ووزيرة الخارجية
جيت للمغرب وناض الصداع والهيلالة لي بسبابو حنا كنصاوبو هاد الحلقة. ودابا السؤال. دابا شنو واقع في الحدود بالضبط لي خلا السبنيول يترون? ها
وباش نعرفو الصداع لي غادي يقدر ينوض غادي نشدو كل دولة ونطراسيو ليها الحدود البحرية حتال الجرف القاري ونطبقو الاتفاقية حنا غاديين نبداو بالمغرب في المحيط الاطلسي
راهوما الحدود ديال المنطقة الاقتصادية المحضة ها جبد حتال هنا وشتي هاد الزروقية الباهتة لي كتبان لينا فجوجلمة هادي هي جرف القاري يعني جبد واحد تلتمية وخمسين زايدة رقد
ايدخلنا فالكناري نمشيو للشمال مع الصبليون قسم داكشي بنص ما فيها لا حتى ولا غنة اقسم بيناتهم بنص وتا هاد القضية تيقولو بلي را غادي تزاد مساحة المغرب غدخل
المضيق جبل طارق وروينة كحلة معارفش ديال داكشي. البرتغال شتي هاد الجزيرة لي الفوق را ديال البرتغال ماشي دسبليون. دور عليها سير وشتي هنا حدا الكراري
عاوتاني جزيرة صغيورة د البرتغال هادشي علاش تما في الجنوب تيساعو الحدود كتر. قسم المسافة ما بين المغرب عامة الحدود سير. جزر الكناري. دير عليهم الحدود ديالهم اي
دخلو مع المغرب يلاه قسم مزيان ها دابا الجرف القاري تا را ضرب عليا على اللعيبة الجرف القاري المغربي غادي يدخل حتى لهاد البلاصة وشتي هاد البلاصة
بحال شي حبوبة ياك? بحال شي حبوبة هادا راه جبل تحت الما كانت السبليون معولة عليه ومحمرة عليه هاد الجبل البركاني شبعان
انت روات طبيعية تيقولو هانا هادشي ممتيقنش منو ولكن تيقولو بلي فيه عشرة فالمية من الاحتياطي العالمي ديال التيلور يوم وفكل متر مكعب
سبعة فاصلة واحد كيلو من الكوبارت. وخمسة فاصلة ستة كيلو من الباريوم. وثلاثة فاصلة ستة كيلو من الفان دايون. تا هادشي بحال اللعابة ديال
هاد المعادن هادو او جوج فاصلة تسعود كيلو من وجوج فاصلة واحد كيلو من الرصاص. تيقولو بلي هاد المعادن كيعاونو بزاف فهاد التكنولوجيا
الحديثة ديال الكهرباء وديال التكنولوجيا النظيفة ديال بطاريات وديال هادشي ديال الطاقة الشمسية لدوك وهادشي غادي يعاون زيادة
السيارات ميتين وسبعين مليون سيارة يعني الضعف ديال شحال كينتج الأرض ربعة وخمسين مرة غير فهاد الجبل ناري ناري شحال ديال
المعادن غتنوض صباط اولد خالتي. طبعا هاد المعلومات لي قلت ليكم ديال المعادن راهم ماشي متيقنين غير لقيتهم في فيسبوك. معنديش يقينية زيادة على التقسيم لي درت راه
تقسيم معتمد على الصحف الاسبانية اللي دصلو فهاد الموضوع ولكن راه ماشي معلومة تقنية دقيقة خديتها عند مختص ناضي وواحد ناضي ما علينا نكملو من ناحية السياسة
السبليون تتقول علاش المغرب متشاورش معانا باش يصاوب هاد القوانين ديالو? ونفس الشيء كيقول المغرب تيقوليها ونتي السبليون ملي صاوبتي القانون ديال جزر الكناري واستاشرتي معانا كل واحد
هاد القانون الداخلي ديالو يحطو فالضوسي ديالو ويدفعو للأمم المتحدة وتحطو للطبلة ونتشاورو وهادشي اللي كاين قالت ليه السبليون نحطو للطبلة ونتشاورو ما كاين تا شي اشكال وكلشي
باغي يتشاور ويحلو المشاكل وهادشي اللي كاين في الحدود البحرية وارا ليا واحد التحت راك عزيز عليا ودير ليا واحد
تا هي زوينة هنايا او سير اخويا اله يرضي عليا. ان شاء اله