تنبيه هاد الفيديو طويل او مزروب. الى دخلتي دير سوفلي او كمل. او فلخر غادي تفهم. اجي تفهم اشنو فهم
كيفاش كتحددو اسعار المحروقات في المغرب? محروقات اكثر حاجة تتفكرني بها هاد السمية هي الطياب ديال واحد الدري صاحبي. حرق ليا المعدة دعيتو لله
قاليك اخويا الطون ديال المازوط كيوصلنا للمغرب راه خمسمية وتمنية وخمسين دولار امريكي. وحيتاش بلاتي واقيلا زربت عليكم
نعاود معاكم من اللول بلاتي بلاتي نعاود معاكم اللول ببساطة تصفية البترول هي ملي تتشدو وتتبقى عليه بالضغط والحرارة حتى يتفكك وكيعطينا مواد كتار من الخفيف للتقيل وهوما غازات البوطة
البروبان ليصانص الخفيف لي سميتو النافطة ليصانص التقيل لي سميتو السوبر الكيروزين ديال الطيارات اولا المازوط الفيول الزيت ديال الموطور او الزفت او عادا باش كيبقى شايط
هادشي تيقتل تحت. كاين شي انواع ديال البترول كيخرجو فالتصفية ديالهم كتر من المازوط. او كاين للي كيخرجو لينا المازوط كتر من ليصانص. هادشي علاش كنلقاو شي دول نمشي فيهم ليصانص كتر من المازوط
بساطة لأن البترول لي تكتاشف تما كيخرج ليصانص كتر. او العكس صحيح بالنسبة للدول لي عندهم غير المازوط. او هنا باغي نقوليكم واحد المعلومة مهمة اغلب المغاربة ما رادينش ليها البال. او لي
هي العلاقة ما بين ثمن البرميل البترول وثمن المواد المستخرجة منو راه ماشي ديما الى كان ثمن د البرميل البترول طالع يعني خاص بالضرورة ثمن المنتوجات المستخرجة منو يكون تا هو طالع
والعكس الى كان رخيص ماشي بالضرورة المنتوجات المستخرج منو يكونوا رخيصة علاش? لأنه فالبيع والشرا كل سوق بوحدو سوق البترول بوحدو سوق ليصانص بوحدو سوق المازوط بوحدو
وسير كل سوق فيهم كيخضع لقاعدة العرض والطلب الا كان الطلب على المادة وكتير والعرض ديالها قليل كتكون طالعة في الثمن والعكس الصحيح انعطيكم مثلا افترضنا البترول
كلشي باغيه وقليل فالسوق التمن ديالو غادي يكون طالع ها هو شريناه وصفيناه متلا دابا بغينا نبيعو ليصانص لي خرج منو طبعا كتمن اولي غادي نبغي نبيع ليصانص التمن طالع
انت اش تقام علي غالي? ولكن الى ما كانش الطلب على ليصانص حتى حد ما بغاه را طبعا غادي نبيعه رخيص باش ما يحصلش عندي ونبقى نخسر عليه في مصاريف ديال التخزين وتنحاول نعوض في منتوجات اخرين اذن الناس
كيصاوبو قانون المالية في المغرب وتيعتمدو على ثمن البرميل البترول في الأساس للحسابات ديالهم الله يجازيكم بخير ووليو تعتمدوا على ثمن المنتوجات المصفاة ماشي ثمن البرميل باش
حساب يخرج عندكم مضبوط اكثر زيد حيد. المغرب كيستهلك تقريبا طناشر مليون طن ديال المحروقات في العام. تقريبا ستة د المليون طن غير مازوط. النص تقول دابا غادي نعرفوك كيفاش
كيتحدد الثمن د المازوط في المغرب وباش نفهمو هاد اللعيبة مزيان خاصنا نديرو تذكير تاريخي لوضع المحروقات في المغرب هاد ستيو تاريخي زعما سياسي تاريخي بحال البلان ديال صهيو ايراني
زبي راسها وكتعطيني اصاحبي. قاليك اخويا اول ما بان البترول فالمغرب كان فعام الف وتسعمية وتسعطاش فسيدي قاسم. وكان اول بير تكتاشف فالعالم العربي. تماري كنا غادي
وشلون اشي حبيبي؟ تما وباش جاي باش داير تصوبات ؟ الشركة الشريفة للبترول. وتصاوبات اول مصفاة فالمغرب اللي تتحول البترول للمحروقات فسيدي قاسم
مصفاة صغيورة بقينا خدامين هكدا حتى لعام الف وتسعمية وواحد وخمسين سالا البترول في المغرب. اشلون الشاف? تا حيد اه ولينا كنستوردوه فاللول كان البترول تيوصل
كازا وكيمشي لسيدي قاسم عبر الأنابيب ومن بعد ولى كيوصل لميناء مدينة فضالو وبدا تم التفكير باش نصاوبو مصفات اخرى قريبة للميناء وداكشي لي طرا فعام الف وتسعمية وتسعود وخمسين الملك محمد
الخامس كيدشن مصفات لاسامير في مدينة فضالة اللي بسباب هاد الحدث ولات سميتها المحمدية. ما فراسكش آش بديت فدارك? لا سمير تصوبات بشراكة مع شركة الإيطالية. وداك الوقت كان نصها
مغربي ونصها طالياني وبقاو المصافي خدامين بجوج في عام الف وتسعمية وتنين وسبعين خرجوا الطاليان من لاسامير وولات كلها مغربية وديك الوقيتة ولات كتقدر تكرر حتى لتمنية د المليون طن فالعام ديال البترول
عوض واحد ونص مليون طن لي كانت قبل بقات الأمور غادي يزاهي حتال عام الف وتسعمية وستة وتسعين ملي المغرب بغا يخوصص الشركة يعني يبيعها يبيعها لشي واحد يبيعها واخا كانت كاتربح وقعنا
فيها فخطأ النهار لول بلي خوصتناه. عا بلاتي بلاتي نتا تنعاود نرجع ليك صبر. تباعت فلول خمسة وعشرين فالمية منها للناس فالبورصة. شراوها النحل. وفعام الف وتسعمية وسبعة وتسعين سبعة وستين فالمية تباع
شركة كرة للسعودية ديال العمودي وباعو ليه معها المصفاة ديال سيدي قاسم كادو فوق الحساب وبقات تمنية فالمية ديال المغرب اللي من بعد حتى هي غادي دوز للعمودي السعودي
انا اهم شرط فعقد البيع انه الشركة خاصها تتطور في عملية التصفية حيت المصافي ماشي بحال بحال قدما كانت المصفاة متطورة قدما خرجات لينا ديال المحروقات من البرميل ديال البترول
وكانت الجودة ديال المحروقات عالية وكتحافظ عالبيئة والستونات راكم عارفين وملي خداو السواعد على سمير ناضت الشلاضة بالرمان والقزبر شلاضة اول حاجة ما وفاش بالوعد ديالو
انه يطورها وزادت تنشطات القضية ملي تحرقات ليها سمير في الفين وجوج وهنا نشرح ليكم واحد البلان المغرب كيفما قلت ليكم قبل كيستهلك طناشر مليون طن فالعام ديال المحروقات لاسامير كانت
نتج تمنية المليون طن او كانت كتستورد داكشي لي خاصها من على برا مصنع ناضي ماضي يعني خارج ليسانس مازوط لعيبات او هي كانت كتبيع الموزعين هنا الموزعين لي كتعرفوه
الياء شمس تساوي ناقص داكشي راكم نتوما معانا الموزعين. الموزعين حتال الفين وجوج كانوا ايلا بغاو يستوردو من برا المحروقات مكانش ممكن ليهم. حيت كانوا
ضرائب غالية على هاد العملية اللي ما كتخليهمش يربحوا فبالتالي كانوا كيتقضاو غير عند لاسامير وهادشي كان متعمد باش نحافظو على الانتاج الوطني وملي تفرقعات في الفين وجوج كلشي تخلع
هل انتقي ديال البلاد? حينت غير هي بوحدها لي شادة البلاد كاملة لا من ناحية تكرير البترول لا من ناحية تخزين المحروقات حيت عندها قدرة التخزين تتوصل تا لجوج د المليون طن او الموزعين
ما كانش عندهم مراكز تخزين خاصة بهم. مولاي سمير العمودي كان تيهدد المغرب الى ما عاونوش يحبس الزمر. والعم الطاقي كلو د البلاد يقدر يتحنسر. تما فين تطلق الموزع
انهم يقدرو يستوردو من على برا وتحيدات عليهم الضرائب لي كانت كتحبسهم وتما فين غادي تزيد تغرق لاسامير حينت ولات عندها منافسة من على برا من عند مصافي احسن في الفين
عادت دارت واحد الاستراتيجية الهدف منها نعتقو قطاع النفط في البلاد ولي فيها انه خاصنا نبداو نقبو على النفط في المغرب يعني تلونساو عملية التنقيب وتطوير لاسامير باش تولي تخرج
المحروقات بجودة اللي في المعايير البيئية الدولية. هداكشي نيت اللي كانوا تفاهموا معاه لا سمير فلول فاش سيناو العقد عاود تأكد عليه. وهادشي اللي غادي يحتل ستة د المليار ديال الدرهم ديال
حاجة انه خاص الموزعين يطوروا من التخزين ديالهم يعني تولي عندهم القدرة تاهوما انهم يخزنوا المازوط وليصانص باش ماشي لاسامير بوحدها لي تكون محتاكرة هادشي باش نضمنو الأمن
في المغرب في الفين وتمنية جات الأزمة الإقتصادية اللي ضربات العالم كامل ولاو المصافي على برا تيبيعو للموزعين في المغرب بالتسهيلات وشروط حسن من اللي عند لاسامير لاسامير غرقت وعاد
كان خاصو يدارو مع الروينة ديال العمودي بدل ما يتقامو بستة المليار ولاو تقامو عليها بطناشر مليار درهم وغرقو بقات الأمور من سيء الأسوأ
حتى تسدات لاسامير في الفين وخمسطاش ونوض على سلامتك الآلاف ديال الموظفين صحاب ستين عام من الخبرة مريحين تينشو الدبان عرفتي شحال من منصب شغل مشى? ازمة كبيرة
ودابا اجي نقوليك جا خونا بنكيران فالفين وتلطاش بدا كيرفع الدعم ديال الدولة على المحروقات باش تحرر نهائيا فالفين وسطاش وهنا خاصني نزيد
نشرح ليكم كتر وغادي نعرفو كيفاش اسعار المحروقات كيتحدد الضو فهاد الوقت كامل من البداية حتال الفين وسطاش كانت الدولة هي لي كتحدد التمن د المازوط وليصانص بشحال
غادي يتباع في السطاسيون او ما يعرف بلغة كانت هي لي كتقول متلا المازوط غادي يتباع هاد خمسطاشر يوم بتمنية الدراهم لليترو او طبعا ايلا كان كيتقام كتر هي
تحط الدعم عليه هاديك الدعم كيتخاد من صندوق المقاصة ولي هو بخلاصة واحد الصندوق تنعمروه من الخزينة ديال الدولة لي بدورها كتعمر بضرائب ديال المواطنين لهاد
ديالو انه يدعم المواد الاساسية لي كيستهلكو ضعفاء المواطنين او كتفوت القدرة الشرائية ديالهم. بحال السكر الزيت القمح البوطة واعرة. كان هاد الصندوق تيدعم ليصانص او
المازوط حتى لألفين وسطاش مزيان حتى لهاد الوقت كانت عند الدولة واحد الطريقة معينة فالحسابات ديالها باش تقول التمن ديال المازوط غادي يكون تمنية الدراهم
وهاد الطريقة كتسمى بهيكلة الأسعار اولا باللغة الفرنسية هاد الطريقة د الحساب بدات من الف وتسعمية وسبعة وتسعين ملي تباعت ا سمير
متحكمش فيه لا سمير وإنما الدولة المهم هيكلة الأسعار تبدلت طريقة الحساب فيها من سبعة وتسعين تال الفين وخمسطاش ومكاين لاش ندخلو فالديطاي التاريخي كت طارق غنعطيو
متال ديال الفين وخمسطاش لي مفيهاش الدعم ديال الدولة حينتاش من الفين وطلطاش بدا الدعم كيتحيد تدريجيا تتحيد بمرة فالفين وسطاش خدينا هاد الوقيتة باش تسهال علينا العملية في الحساب
مانبقاوش نفرعو راسنا مع داكشي ديال الدعم وداكشي وباش تسهال علينا المقارنة مع الوضع الحالي حيتاش الوضع الحالي ماكاينش الدعم ناخدو مثلا اللي كانت ما بين سطاش حتى
واحد وتلاتين شهر سبعة الفين وخمسطاش المهم اللي بغا هاد غادي نلقاهم كاملين في موقع الوزارة المنتدبة لدى رئيس الحكومة المكلفة بالشؤون العامة والحكامة المهم راه كيفما كتشوفوك فيها كيفاش
واش كتحسبو اسعار البوطان ليصانص تجات لي هو ديال الطيارات الكازوال الفيول والفيول هاد المواد كاملة كان عليهم الدعم ديك الوقيتة دابا راه كلشي تحيد عليه الدعم بقا غير
وحتى هو تيفكرو انه يحيدو عليه الدعم في المستقبل ما علينا حنا غادي نحسبو كيفاش كيتحدد غير سعر الغازوال حينت هو لي تيستهلك بشكل كبير في المغرب وراه نفس السن تقريبا بالنسبة للمواد الأخرى
بدينا اول رقم كنشوفوه هو لي فيه خمسمية وتمنية وخمسين فاصلة ربعين دولار. هاد هو التمن ديال واحد طن ديال الغازوال ولي هو ديال شحال ساوي واحد طن ديال
كازوال للسوق العالمي اللي تابع ليه المغرب هاد الرقم فين كيتلقا بالضبط كتلقاه فواحد الموقع مختص فهاد العملية سميتو باش تاخد هاد الارقام خاص يكون عندك فهاد اللي غالي
راه فيه الأرقام د ليصانص المازوط وكلشي طبعا هاد الى كنتي غادي تشري بزاف ديال المازوط تينقص شوية والى كنتي غتشريها شوية د المازوط كيطلع هو كنزيدو عليه ولي
كان ديك الوقيتة تسعود فاصلة تمنية الدراهم اللي هو تحويل من الدولار للدرهم. كتزيد عليه الفرات. الفرات هو باش وصل ليك هداك للطون د المازوط للمرسى عندك. واللي هو هنايا ربعة
ربعطاشر دولار ها هو كتحولو للدرهم. هاد كيكون بعض الخطرات كيهبط لطناش المهم لا طلع ربعطاش. نزيدو نكملو الحساب كتلقى التمن بشحال
كيداير? هو البوتاسيوم حول الدرهم عطانا خمسالاف وربعمية وتمنية وتمانين درهم. الفران ملي حولناه عطانا مية وسبعة وربعين درهم را ضربناه فطوتشونج. التالتة هي واللي هي
خصك تعطي للمرسى راها واحد وعشرين درهم. كاينين هوما باش كيتقام عليك من الباطو. البلاصة فين غادي يتخزن. داكشي اللي كيدوز عبر الأنابيب وداكشي. راهوما جوج
واحد الدرهم وسطاشر درهم كاين واحد ديال الوراق والتنابر وداكشي الصغير واللي هي ربعطاشر درهم وكاينة اللي هو كنخلصو السطوكات
ديالو حيتاش كان كيوصل وكيتسطوكا عند لاسامير. وطبعا هاد الحساب لي كنضربو على اساس الباطو وصل فالمحمدية. فلخر عطاني التمن هو خمسالاف وتسعمية وتمنية
فاصلة تنين وخمسين للطن. هادشي غادي نحولو الهكتوليتر ولي هو مية لتر. غادي نضربو فواحد المعامل لي هو صفر فاصلة ربعة وتمانين ولي هو لختوريا. لأنه هنا طن لي هو
الكيلو جرام بون لاماس الوزن غادي نحولوها من الحجم اللي هي اللتر طبعا كيلو دالزيت والكيلو دالما ماشي هو نفس كتضربهم فواحد المعامل اللي كل مادة باش
تقريبا من الكيلو للتر المهم ما تصدعش راسك فاللخر طلع ليا لكل هيكتو ليتر بالدرهم ربعمية وتمنية وتسعين فاصلة ربعة وتمانين. دابا هادشي باش واصلني مية ايطرو بلا ضرائب. ولا فيه
غير ضرائب صغار لي قلنا قبيلا كنزيدو عليه واحد الضريبة لي هي كتسمى ميتين وتنين وربعين درهم ضريبة هاديك ديال الديوانة وهادشي كتخلص على مجموعة ديال المواد
عيانة بحال الكارو الشراب كازوال الدهب ما ندخلوش فيها تا نحسبوها تال اللخر لأنها غادي نبقاو نزيدوها ما ندخلوهاش تا نحسبوها تال اللخر هي هي الضريبة على
المضاف مهم خاصها حلقة بوحدها باش تشرح ضريبة وصافي هادي كتاخدها المديرية العامة للضرائب وتجي كتاخدها الجمارك وبجوج كيتحطو فخزينة الدولة كاين واحد
اللعيبة اخرى سميتها كريدي دروا كتاخدها الجمارك ناتجة عن التعطال في الاداء بالنسبة لي جاب هداك المازوط باش يؤدي الضريبة للجمارك. ما تعمرش راسك بهادي المهم
هادي كيدخلوها فالحساب زيد فاللخر ولى عندي مية ايطرو من ربعمية وتمنية وتسعين درهم لتمنمية وسطاش لدرهم كنزيدو عليه عاوتاني هو الموزع
شمس السرعة لا تساوي راك عارف كنزيدو ديالهم هنايا هي تمنية وعشرين درهم فاصلة ربعة هادي حسبناها زعما ها الرباح ديالكم المهم نقص وداكشي خوي راسكم باش يولي عندي باش غادي
بيع لمول السطاسيون هو تمنمية وسبعة وربعين درهم فاصلة واحد وثمانين داخلة فيها مول السطاسيون اللي عندو البومبة ديال المازوط اللي كيعمر ليك ملي كيشري
واحد هاد هو هداكشي لي كيلصق في السيتيرنات وداكشي واحد الضياع كنقدروه بربعة دراهم فاصلة ربعة وعشرين فالمية يطرو
هي انه الحرارة ملي كتبدل كتأتر عالمازوط كينقص شوية وكيقلال المهم كنقدروها بدرهم ونص مية لتر كنحطوها اتاي ما كاينش ما يضيعوش في الريال كلشي كتحسبو ليهم
عادا باش كتزيد هي لي كياخد مول السطاسيون حيتاش كيفما كتعرفو ماشي كلشي سطاسيونات كيمتالكيوهم الموزعين كاين شي موزع عندو سطاسيونات دياولو
مكاينش سطاسيونات ماشي دياولو كيزيد فيهم غير ديالو تا مول السطاسيون كيربح. وكيربح هنا ستة وعشرين درهم. طبعا ايلا كان الموزع عندو هو الموزع وعندو السطاسيون ديالو را كيربح المارج اللولة هي
تمنية وعشرين درهم والماراج التاني هي ستة وعشرين درهم وحسب نتا مع راسك. كنحيدو ونزيدوها مشغلناش فلخر كتولي تمانين درهم على كامل. مزيان. هي فالطوطال خرجات لينا
تمنمية وتلاتة وتمانين درهم فاصلة سبعطاش وكان زعما كنحيدو دوك الاصفار وغنقولو تمنمية وربعة وتمانين درهم اللي خرج لينا مية لتر الا جيتي تحسب الضرائب اللي
الدولة تقريبا تلتمية وسبعة وتلاتين درهم ديال الموزعين على فرض ان السطاسيونات ديالهم هي ربعة وخمسين درهم تقريبا كيربحوها فكل مية تلاتة فالحساب خرجنا مية لتر ساوي
مية وربعة وتمانين يعني ايطرو واحد ساوي تمنية دراهم فاصلة ربعة وتمانين. وهدا هو التمن لي كان كيدير بيه المازوط فمدينة المحمدية اولا المدينة لي فيها الميناء لي
كتخزن فيه المازوط ملي يلاه كيجي بحال طنجة ملي فيها وقد ما بعدتي على الميناء قدما الثمن ديال المازوط كيتزاد بواحد النسب صغيرة فكل مدينة. كتعكس تكاليف النقل. دابا الناس لي غادي
سولوني علاش المازوط رخيص في الأقاليم الجنوبية? ببساطة حيتاش الضريبة ديال التيك لي كتاخد الديوانة للقناة في الحساب معفيين منها الناس تما وراكم شتو شحال فديك الضريبة تقريبا سبعة وعشرين في المية
من الثمن لخر ديال المازوط دابا نجيو نشوفو من بعدما تحرر سوق المحروقات ومبقاتش الدولة تتحسب ولاو الشركات منهم لراسهم تيحسبو ومعولين حنا كمواطنين تنوضو
بيناتهم المنافسة وينقصو التمن على بعضياتهم باش يتقام علينا رخاص داكشي. نمشيو متلا نهار التنين طناش فبراير الفين وتمنطاش ونشوفو شحال كان داير طن ديال المازوط ديك الوقيتة. خديت
هاد الفترة بالضبط لأن فيها اتمنة ديال الطون دالمازوط قراب للفترة اللي خدينا قبيلا من سطاش لواحد وتلاتين جوية الفين وخمسطاش وانا دابا غادي نبدا نقارن ما بين الحساب اللي درنا والحساب اللي خرج لنا فهاد الفترة وغادي نقارنها مع
تمن المازوط اللي كان فالسطاسيون داك الوقت حسب موقع موقعهاش حسب موقع اللي كيعطي ارقام تقريبية للطن ديال المازوط بحال الى
لقيتي شي اختلاف تيكون تقريبا بشي دولار ولا جوج في الطن. ماشي مهم صراحة. ما علينا. داك النهار لقينا بلي متوسط التمن هو خمسمية وستة وخمسين فاصلة خمسة وتلاتين
دولار فالطن او جينا نشوفو سعر الصرف الدولار ديك الوقيتة لقينا تقريبا كل دولار كيساوي تسعود دراهم فاصلة واحد او عشرين. نعتبرو بلي هو السعر ديال النقل تقام بخمسطاشر
دولار ولي هي كتر من النقل لي حسبنا في الفين وخمسطاش نديرو المزيان فهاد اللعيبة ماشي مشكل وغادي نخليو نفس هامش الربح للموزعين والسطالاسيونات لي حسبناها قبيلا ولي هو ربعة وخمسين درهم وكنديرو
الحساب ديالنا كيفما كتشوفو هانتا دير الى بغيتي تعاود الحساب وراك كتلقى بلي ليترو د المازوط فلخر تقام بتمنية الدراهم ونص في المحمدية اولا في المدينة لي فيها المهم راك عارف ملي كتجي تشوف
الثمن الفعلي لي كان في السطاسيونات ديك الوقيتة كتلقاه هو تسعود دراهم فاصلة تمنية يعني زيادة ديال درهم وثلاثين سنتيم في ليترو يعني هامش الربح
عند الموزعين والسطاسيونات طلع من ربعة وخمسين درهم فمية لتر فالفين وخمسطاش الوقيتة اللي كانت الدولة كتحدد السعر طلع لمية وربعة وتمانين درهم فمية لتر من بعد ما
تحرر السوق وبالضبط فبراير الفين وتمنطاش هاد الحساب لي درناه يقدر يطلع بشوية وينقص بشوية شوية شوية هي سونتيمات قلال ماشي درهم ونص وطبعا
الثمن ديال المازوط غادي وكيطلع من الفين وسطاش يعني كان المازوط ارخص مما هو عليه دابا فسنوات الفين وسطاش والفين وسبعطاش ورغم ذلك فديك الوقيتة كان الثمن في المازوط
وهادشي لي كنقول كتزيد تأكدو البورصة. ملي تطرحو ارباح احد الموزعين لي عندو ربعطاش فالمية من حصة السوق كان قبل لي يتحرر السوق كيربح تلتمية مليون درهم تقريبا فالعام
من بعد ما تحرر السوق فالعامية ليه وصلات الأرباح ديالو من تلتمية مليون درهم حتال تمنمية والصرف ديال الملايين ديال الدراهم يعني الضعف وكتر رغم انه كيبيع نفس الكمية
ايوا طلع تشلل ا عمي ولكن الشركات الموزعة عندهم جواب على هاد الاشكال لي طرحنا وكيقولو بلي هاد الحساب لي فهيكلة الاسعار را عيينا مع الحكومة باش تبدلو لانه متبدلش
شتي ديالتنا من عام الف وتسعمية وسبعة وتسعين نتي لدابا والمعيشة تبدلات وراكم عارفين وثانيا را حتى مول البومبة يقدر يزيد الثمن الا بغى حنا الموزعين الى مكانش ديالنا را منقدروش نتحكمو
وتالت حاجة الدولة لزمت علينا باش نستثمرو في التخزين. وانا اخويا ما بغيتش نستثمر. وهادشي كيتقام بالثمن. كيجي واحد ضدو وكيجاوبو وكيقول ليه. فاش كانت الدولة كتحدد
الأسعار واش كتو كتربحو ولا لا? غادي يجاوبو لاخر غادي يقوليه اه كنا كنربحو. اذن اشنو بغيتو مزال بغيتو تزيدو تربحو فوق القياس? ومن ناحية الإستثمار للي لازمات عليكم الدولة انكم خصكم ديرو
راه كدعمكم فيه وثالث حاجة راه في هيكلة الأسعار راه كتخلص مية وخمسين درهم ديال السطوكاج يعني هداك الإستثمار لي غادي ديرو غتربحو وراه الفلوس وغادي يخليكم بالتالي تشري
ديال المازوط وليصانص ويهبط الثمن ديال الشرا ديالو الأصلي انكم تشريو بزاف ما علينا هاد الغلاء في سعر المحروقات لي بسبابو تأثرو اسعار المواد الأخرى كاملة سببو بالضبط هو
الرقابة على المنافسة من طرف الدولة طبيعي ان كل شركات تبغي تربح اكثر فأكثر وهكذا دايرة الرأسمالية ولكن الدولة خاصها تقنن هادشي وتمنع بحال هاد التصرفات اللي
قلل المنافسة وكتقهر المواطن كثير الشي الضعيف. هو دابا هانتا فهمتي. تبعونا في دياولنا فيسبوك حيتاش ديما تما كنحطو المواضيع الجديدة. والآراء ديالكم كتخاد
بعين الاعتبار باش نصاوبو الحلقات را اغلبية هاد الحلقات ناس فالفيسبوك تلاقيت معاهم باش تصاوبو وما تنساوش تبعونا تا فأنستغرام وتابوناو ف يوتوب وديرو جيم وبارطاجيو
او نعم للوعي او دعيو معايا را حلقة خايبة هادي