هاد اللايف ان شاء الله غادي نديرو باش نشرح
بعض الإشكاليات اللي كاينين
في اسعار المحروقات دابا اللي واقع البارح خرج خرج الوزير ديال الحكامة السي الداودي وشرح ودوا على بزاف دلعيبات
لي في الحقيقة خاصهم يتشرحو ندويو على سبعطاشر مليار ديال الدرهم وقال بلي هو لي عطى الأرقام لعبد الله بوانو لي كان مسؤول على اللجنة
تقصي الحقائق ديال البرلمان وقال بلي بلي الأثمنة لي طريقة الحساب لي درنا فيها اجي تفهم طريقة شوية
ماشي تالهيه كنا غالطين فالتمن باش باش بدينا هادشي قالوا شحال هادي ومهم وهاد الخطرة فقفص الاتهام قال بلي
حنا المهم دارو واحد الكلام مستفز شوية قالك بلي اا متتعرفوش المهم طلعها علينا تمركن بينا ما علينا انايا
اليوم غادي نجي غادي ندير الفيديوات دياولو ياك
وغادي وغادي نحاول نجاوب على الأسئلة اللي اللي طرحوا على الإشكاليات اللي طرح ونبداو اول حاجة باسموا عليه
بالفيديوات بالفيديو ديال ديال البارح لي دوا فيه على على السعر ديال ديال سبعطاش لمليار ملي قاليه ملي قاليه
الرمضاني قال لي ما فهمتش هاد القضية ديال سبعطاشر مليار وقال ليه را انا اللي عطيتها راه هداك الثمن انا اللي قلتو ونسمعو دابا هاد القضية انا نوريكم
الفيديو راه دابا الفيديو كاين في يوتوب
اللي بغاه اللي بغاه راه كاين فيوتوب ها هو ما عليه غير يدخل لهنايا قفص اتهام يالاه يالاه
هاد الفيديو ها هو هنا المهم انا الى ماركيت اللي بغيت ندوي عليهم اللولاني هو هادا عبد الله بوانو نموذجا مالو? في ماعجبوش ماقلتيه
بخصوص واحد الحاجة كتسمى سبعطاش المليار انا هاد سبعطاشر مليار باقي مفهمتهاش
توما هو قال بأنه خدينا من المعطيات ديال انا لي عطيتها انا لي عطيتها
ورجعتي من بعد كتقول هادشي التأويل ديالها
بمعنى اعطينا التأويل الصحيح الشركات كاين الشركة بعد التحرير بعد الفين وخمسطاش لأن غادي نقول للمغاربة
الشركات لي كانت الدولة هي لي كتحدد الربح ديالهم
كان بيناتهم ستين تال سبعين سنتيم تيفرقوها الشركات مع المحطة هذا هو الثمن لي كانت الدولة كتحددو
وللشركات ديال التوزيع اللي هوما افريقيا طوطال وداكشي كانوا كيربحو بجوج في شركة التوزيع كان كيربحو ستين تال خمسين فرنك هادشي اللي قال ايوا من بعد
ياك كيقسمو واحد ستين ستين وسبعين على حساب واش المازوط ولا ليصانص كيقسموها بيناتهم اذن مايمكنش داك الوقت يزيد الربح ديالو منين جا التحرير
كاين لي جا الدرهم
فوق ديك ستين وسبعين سنتيم. مزيان. دابا هنا قال درهم دابا دابا بهاد التاريخ الجديد اللي هو اليوم. البارح ولا ول البارح قال درهم. ولكن فالماضي
مكانش كيقول درهم كان كيقول قل كان كيقول عشرة د ريال وها هو الفيديو هذا قديم ديال شهر عشرة شهر آآ شهر ستة ما قالش نفس الحاجة
المحروقات فعلا ازداد الهامش ديال البيع ما تنقولوش الهامش د الربح
الهامش د البيع
بالنسبة للوقت فاش كان السعر محدد تزاد كيتزاد بواحد الحدود ديال بين
تلاتين تال خمسين سنتيم. هنا قال هنا قال تلاتين تال خمسين سنتيم. وفي الفيديو اللي جديد مؤخرا هاد الفيديو قديم شهر ستة
اه قال تلاتين تيهز خمسين سنتيم والفيديو دابا مؤخرا قال درهم
اه والفرق بيناتهم كيبان راكم نتوما عارفين اه ما فهمتش علاش بدل الهضرة ديالتو? طبعا هنا قال تا هنا قال قال درهم هنا فواحد باش نكونو محايدين
ولكن قالها بواحد الطريقة عرضية فهمتي? ما خداتش ديالها في الكلام كيفما قالها هنايا. كان شوية ديال التدليس قصد به شوية التدليس. هاد هاد
سميتها ديال البرلمان جات صريحة قالت درهم علاش انه هنا الخطاب كان كان عندنا ايامات المقاطعة وكان مجهد على ديك سبعطاشر مليار سبعطاشر مليار
هنايا يحاول يبرد الكلام وهادشي لي فهمت من القصد ديالو. ما علينا. هنا كاين واحد الازدواجية الكلام عشرة ريال شوية شوية درهم
خمسين ثلاثين فرنك ستمية درهم دابا ما علينا نجيو نجيو القصد ديالي بالكلام هنا سولو المذيع قاليه شتي الفيديو ديال اجي تفهم اللعيبات
وغادي العمليات الحسابية اللي دارت وكاين واحد الفيديو اللي هو اكيد غتكونو ربما طالعت عليه واتار يعني البوز فمواقع التواصل الاجتماعي اللي هو
ديال الفيديو د اجي تفهم وحتى مجموعة من من الاقتصاديين تيقول بانه ثمن ديال مثلا مخصوش يفوت ثمانية دراهم ونص تسعود دراهم على اقصى تقدير
واش كتافق مع هاد مع هاد هدا كلام
انا نجيب ليكم كون عرفت هادشي نجيب ليكم الهيكلة
هداك اشنو خدا المشكل ديالو خدا
الثمن ديال الشتا فاش دار الفرقة? الثمن الهيكلة ديالها راه عندو الله يعطيك الصحة ولكن الثمن ديال الشرا كان خطأ فيه انا هاد الهيكلة راه كانت معروفة
هانتوما غدا غاتشوفو داكشي راه كنا قبل الفين وخمسطاش معروف الهيكلة يمشيو ويشوفو يديرو الثمن اشنو بلاتي اشنو داخل مزيان الهيكلة كيقصد بها هي هادي
عندي هنا جبتها عندي هنايا كاينة عندي هيكلة ديال الفين وتلطاش قبل فاش كانت الدولة كتحدد الأسعار وكانت كتاخد عند لاسامير وعندي الهيكلة
ديال الفين وخمسطاش فاش الدولة تلقات مبقاتش كدعم ومكايناش لاسامير تسدات لاسامير وتقصدت ناخد جوج ديال الهيكلات وحدة فيها لاسامير وحدة مفيهاش لاسامير
باش نجاوب على واحد السؤال غادي نطرحو من بعد انا جاي ليكم اه مزال فقفص الاتهام انا غادي نجاوبو على هاد القضية وغادي نجاوبو على ديال قفص الاتهام لي قال فيها
اه قال فيها استفزنا شوية سمع اش قال لاش المازوط وليصانص غاديين في هاكاك الله يرحم لك الوالدين دقيقة عافاك هانا نعطيك ربعة ديال الدقايق والله ما
هذه المعطيات ديال اللول
دروك هاد لي غادي هادشي لي كاين دروك شحال باش تيوصل
لأن الناس بعدا معارفينش بلي حنا
داك الثمن ديال
كيشوفو الانترنت ماشي هو هدا
هداك خاهم البرود مني مبقاتش المصفاة د المحمدية مبقاش المغرب تيشري البرود
اهاه ولا تيشري
ليصانص والمازوط مسمينها
ومنين يكون هداك ديال البرود بربعمية دولار للطن مهم المصفى تيكون بستمية دولار الله يرضي
زيد مع الأسف لاسامير ماخداماش اذن مايديروليش الحساب بعدا غادي يحيدناها داك الحساب
بحال شي واحد قالك قاليه هاداك را قصدنا حنا انا متيقن لي عيطو لعل فهيم ايوا جا الفهيم قاليهم سبعة ديال سبعة
الله يرضي عليك را هي هادوك مزيان ما عرفنا شكون الفهيم فهادشي انا عندي الأرقام انا عندي الأرقام انا عندي الأرقام
دابا شنو قال بكلامو? اشنو قصد بكلامو? قاليك اخاي اولا كيفما وريتكم في الفيديو مرة كيقول درهم مرة تيقول عشرة ريال ما علينا اه قال لك اخاي
الهدف اللي نجحناه واحد التدليس التدليس واحد اللعب باللوجيك. قال لك اخاي ما بقيناش كنشريو البترول برود. ما بقيناش كنشريو البترول. البترول. البترول الكحل اللي كيخرج من الساعة
اودي ما بقيتش كنشدو وانا ولينا كنشريو المواد ولينا كنشريو مصفى يعني كنشريو هداك البترول شراتو شركة تصفية على برا وخرجت منو
ليصانص مات ودكشي وحنا كنشريو المازوط وليصانص وداكشي يعني نتوما لي كتبداو تحسبو ليا بالتمن ديال البرود يعني فاش ديتو برميل ديال البترول وقلتو التمن ديالو ربعمية دولار
الحساب ديالو راكم غلطتو حنا مدرناش هاد القضية مدرناش هاد القضية خدينا التمن خدينا التمن ديال الكازوال
ومنين خدينا هاد القضية باش تفهموا
اثمنة هما كيتخادو اتمنة ديال الكازوال ليصانص او داكشي كيتخادو من واحد سميتو
نشرح ليكم واحد القضية مهمة العالم مقسم الاسواق
كل كل قنت في الأرض عندو سوق ديالو ديال البترول
المغرب تابع لواحد السوق سميتو سوق روتردام ديال البترول
هداك السوق هو لي كيحدد الأسعار ديال الكازوال ديال النفط ديال آآ ديال ليصانص ديال الكيروزين كل مادة ديال المحروقات كيحدد الأسعار ديالها
مزيان المغرب من هداك السوق من هداك من تيقول التمن اليوما ديال ديال المازوط داير خمسمية خمسمية دولار ستمية دولار
كيعرف هاد القضية من واحد الموقع سميتو
هداك الموقع خاصك باش تاخد ديك المعلومة خاص تكون فيه كتخلص فلوس صحاح باش تاخد ديك المعلومة حيت هداك الموقع كيجمع كيتسمى التمن
هداك التمن هو المتوسط ديال التمن بشحال كيتباع? متلا تيقولك ها بشحال كيجمع متلا بشحال باعو المصفات فكلشي البلايص اللي فهاد السوق
تيجمع وكيضرب وداكشي وكيشوف ليك المتوسط ديال الثمن عا تقريبا شحال داير
مازوط هاد النهار كيقدر وهاد العملية عملية حسابية كبيرة وضخمة لي الزيت كيبيعها
مزيان دابا حنا ماتقدرش تكون عندنا دوك الأثمنة الأثمنة خاصك تدخل وتشري ديك باش هم الوزارة عندهم هادوك الأثمنة ولكن كاين واحد
بديل خور واحد السيد خور قريب ليه كيعطي اتمنة قريبة ليه هو لي اعتمدنا عليه
مختصين تيقولو بلي هداك لاخر اثمنة بينو وبين خمسين سنتيم شي لعيبة خمسين سنتيم فالدولار شي لعيبة قليلة يعني تقدر تبني عليه الحسابات ديالك
ماشي دقايق بحال وإنما شوية ماشي ماشي هو التمن غيكون سبعمية دولار وهو يعطيك ربعمية دولار ماشي بحالها وإنما كيكون اتمنة خفيفة غنوريكم
اللي كاينين باش تفهموا ها هو اخويا
هانتا هادا هو هادا هو اللي كاتعتامد عليه الدولة والدول الكبار او هادا بلاتي
او هاد الزيت هو لي اعتمدنا عليه. لي كيعطيك التمن ديال الكازوال بلاتي. كيعطيك التمن ديال الغازوال ها هو الكازوال
حاليا التمن ديال الغازوال واصل حتالاش
قاليك اخاي واصل
واصل لخمسمية وخمسين تقريبا حاليا
راهو راه راه كان طالع تال حتى لسبعمية وتسعود وثلاثين وكان واحد الوقيتة هابط
هاد الأعوام تال ربعمية وتسعود وتلاتين ربعمية وتسعود وتلاتين بهاد الثمن هادا فاش كانت الدولة كاتحدد السعر ها هو عندو الثمن ديال فالفين وخمسطاش
في الفين وخمسطاش
شتي هاهو الفين وخمسطاش الدولة لي كانت كتحدد السعر كان التمن ديال خمسمية وتمنية وخمسين لي هو قريب للثمن ديال اليوم الثمن ديال ليوما
خمسمية وخمسين شحال كان هنا? شحال كان سعر الصرف
كان تسعود فاصلة اثنين وثمانين دولار. شحال اليوم سعر الصرف
اللي هوما سعر الصرف تسعود واحد وخمسين قل يعني خاص المازوط يتقام علينا قل لأن سعر الصرف اقل ياك
مزيان بشحال بشحال بشحال تقام على ملي حسبت الدولة وزائد هامش الربح ديال ديال الموزعين والسطاسيونات تقام عليهم
بشحال بشحال هادي الدولة لي حسبت تمنية فاصلة ربعة وتمانين يعني يعني اليوما خاص المازوط كيساوي تمنية فاصلة ربعة وتمانين او اقل علاش او
اطلاقا لأن قل من داكشي لي كان
والثمن قل الثمن قل دابا راه حنا كندويو على خمسمية وخمسين
مكندويوش على خمسمية وتمنية وخمسين كيفما دارت الحساب. يعني على حسب الدولة كيفما كتقول
فالتمن خصو يكون كيساوي دابا دابا خصو يكون يساوي تمنية ربعة وتمانين او اقل اولا تمنية سبعين تمنية ستين هدا هو التمن لي خاصو يكون على حسب كيفما دار
الدولة ماشي انا لي درت انا ما درت والو وانما الدولة في الفين وخمسطاش نفس الثمن لي دابا كاين كان في الفين وخمسطاش ها هو شحال خاصو يكون خاصو يكون تمنية فاصلة
سبعة وتمانين على اقصى تقدير اقصى تقدير دابا غادي يجي عندي واحد مريقل غادي يقول ليا كاين واحد الوقت كاين الوقت ديال ما بين هاد الثمن لي
دار وباش تباعدنا لأنه كاين مصاريف كاين وقت ديال الطرونسبور وقت ديال لعيبات خرين ما علينا انعطيك واحد خمسطاشر يوم ديال
من هنا خمسطاشر يوم خاص المازوط اللي كيساوي تمنية الدراهم لأن على اساس هاد الشركات شراوه اليوم بخمسمية وخمسين شراوه اليوم بخمسة وخمسين وعندهم السطوك درت لك المازوط اللي كاندير
سبعمية دولار ياك? وباعوك كيبيعوه لينا بتسعود دراهم وشي حاجة حيت عندهم ديال سبعمية دولار ومع مرور الزمن حيت شراو اليوما ديال خمسمية وخمسين من هنا خمسطاشر يوم خاصهم يبيعوه بتمنية
فاصلة ستة تمنية فاصلة هادشي اللي خاصو يكون علما انه هنا كاين هامش الربح الدولة را دايرة حاسبة هامش الربح ديالها هنايا دابا نجيو لهضرة ديال ديال
الداودي فاش كيقول المغالطة المنطقية اللي كيقوليك ديك الوقيتة كانت عندنا لاسامير دابا ماكايناش على اساس انه فاش كانت لاسامير
كنشريو الثمن د المازوط رخيص لأنه فقط عندنا مصفاة
وهاد القضية مصحيحاش علاش
لانه فاش كان في الفين وتلطاش كنا كنشريو بالثمن ديال ديال على اساس يعني ماشي ماشي
ماشي مصفاة ماشي المصفاة لا سمير شرات البترول وقالت بلاتي انا تقام عليه رخيص نبيعو رخيص لا كتشوف السوق شحال فيه كتقول هذا هو ثمن السوق غادي نبيع الثمن د السوق
انا ما شغلكمش اشنو درت كنبيع الثمن ديال السوق يعني بحالا شريتيه بمصفاة على برا بحالا شريتيه مصفاة كتنقص عليك وهاد القضية تا هي فيها مشكل لانه
واخا كنا كنشريو فلاسامير شحال هادي
كنفريت الطرونسبور محسوب لي هو الفريت هو هذا. ها هو هذا ها هو الفران
او حداش فاصلة فاصلة خمسة او تمانين. هاد التمن هاد شريت او هاد هادشي كامل ديال التحميل فالمرسى وداكشي كنتي كتخلصو
انه كانت عندك ليسامير لي معفي لي مكديرش هادشي
طبعا هاد الوقيتة را السوق السوق طبعا هاد الوقيتة الموزعين بداو كيستوردو بداو كيستوردو مبقاتش غير لا سمير بوحدها اللي كتبيع وانهم بداو كيستوردو افريقيا وهادو كيستوردو
من على برا ولكن هنا لاسامير داخلين فيها الحسابات ديال فريبورتير ديالها وفريد سطوكاج وكلشي داخل يعني بحالا كاينة بحالا مكيناش من ناحية
كتشري بنفس التمن ماشي حينت عندك مصفاة كتقام عليك القسم لا
فين عندك الربح? عندك الربح في مكتبقاش تخرج بزاف ديال وانما كتخرج ديك ربعمية دولار كتشري بها
البترول كتصنعو داك داك النمل ياك? مكمل شادين معايا ستون نشرب قهيوة
اللي بغيت نقول المغالطة المنطقية اللي قال الداودي هي كالآتي انه قال ملي كانت عندنا
المصفاة بحالا لمح انه كان كيتقام علينا رخص لانه فقط عندنا منصات وهذا غلط لانه الثمن كيفاش كان كيتحسب كيتحسب بالثمن ديال انه المصفاة
كيهدر السوق على على برا بحالا كتحسب لك الثمن ديال برا بحال بحال مفهومة هاد القضية دابا
ارا ليا وها هو الدليل هوما هاد را شرحتهم. ارا ليا دابا آآ
سبعطاشر مليار اشنو قال? سمعو اشنو قال سبعطاش مليار قاليك انا اللي عطيتهم هاد الثمن
كيفاش طرا الحساب? من المعروف انه المغرب كيستهلك طناشر طن ديال ما هو المحروقات بما فيها مازوط ليصانص كازوال وداكشي
اش دارو شدو ديك الدرهم لي زايدها فالكازوال لأنه حسبوها على الله على البشير طاري فيه وليصانص الله عالم اش طاري فيه مامحسبتش انا صراحة وضربوها
هداك سبعطاش سبعطاش طناشر طن فتلاتة تشدو طناشر طن ضربوها فهاديك اه فهاداك المعامل ديال الختورية باش عطاتهم لتر ومن لتر شدو
شحال من الف لتر وضربو ديك درهم فديك تلاتة د المرات فوا تلاتة لعند تلت سنين. وعطيتها لسبعطاشر مليار. دابا قالك الداودي ما خلاصة الكلام ديالو
وقالك هداك غلط هادوك وعندو الصح عندو الصح انه نقولو انه ربح ديالهم وانما الربح ديالهم هو اشنو كيشيط ليهم في اللعب
فلخر د العام وانا نشرح ليكم اشنو بغا يقول ونبين ليكم المغالطة المنطقية تا هي لي عندو بانت ليا فيها مغالطة انا ندير ليكم دابا في السبورة
هانتا  دابا كتسمعوني مزيان ياك
دابا اش قاليكم? قاليك بلي بلي الشركة مثلا هي شركة
ديال الشركة  قاليك بالليل فلول كانت كتبيع واحد لتر ديال المازوط كانت كتبيعو كانت كتبيعو متلا
فكانت كتربح فيه خمسين سنتيم خمسين تال ستين سنتيم
طرف فاصلة خمسة فاصلة فاصلة ستة
دابا مع التحرير وليت كتبيع فيه كتربح فيه درهم فاصلة ستة اولا درهم فاصلة خمسة
يعني درهم تزاد الربح
ضربها ضربها ضربها في طناشر طن ضربها فتلت سنين عطاتني سبعطاشر مليار موزعة للشركات
مزيان دابا قاليك اخويا هادي سبعطاشر مليار ولا غلط? قاليك ماشي ماشي الشركات ربحوها مبانتش في الربح وانما انما الربح ديالهم هو هداك هو الياس هو هداك لي كتخلص عليه
غنشرح ليكم اشناهو باش تفهمو خصكم تفهمو قضية الضرائب الشركات كيفاش كيخدمو
كيدخلو الفلوس دوك الفاكسورات لي كيدخلو دلفلوس لي لي كيربحو وتيخرجو الفلوس كيصرفو
كيفاش كتحسب الربح ديال الشركة? كتشد شحال د الخلد ديال الفلوس وكتنقص منو كتنقص منو شحال صرفت باش كيعطيها لك شحال شحال ربحت
مزيان دابا هوما هاد العام كانوا كيدخلو متلا فتارتنا كانوا كيدخلو متلا فتارتنا هدا الغلط متلا كيدخلو تلتمية مليار متلا كيدخلو
تلتمية مليار هاد العام دخلو تلتمية وسبعطاشر مليار
هي اللي تزادت هاد سبعطاشر مليار هي تزادت ياك? دخلوها
هي دخلت خسروا خسروا فلوس
خسروا مثلا موازين هوما كل عام كيخسرو متلا كيخسرو اه متلا ميتين وخمسين مليار كيخسرو
ميتين وخمسة المصاريف خدامة لعيبات وداكشي
مع سبعطاشر مليار اللي تزادت شحال كيبقا ليهم فالربح? بقات ليهم خمسين مليار هادا هو الربح
هذا هو الربح هذا هو الربح ديالو لي كيتخلص عليه الضريبة خمسين مليار ياك? دابا شنو طرا? ملي تزاد لهم تزاد لهم المداخيل ولا تلتمية وسبعطاشر مليار اشنو
خسرو كتر ببساطة مادام يخسرو ميتين وسبعطاشر مليار ميتين وخمسين مليار كيفما العادة خسرو ليها ميتين وزادو عليها ديك سبعطاشر مليار نقولو ولا زادو ليها زادو
عشرة المليار ولا ولا طناشر مليار نقولو ميتين وتنين وستين مليار ياك
وشحال بقات ليهم? حسب نتايا تنين وستين بقات ليهم خمسين زد عليها واحد شحال خمسة. قالت ليهم خمسة وخمسين
قاليك هو الداودي قالك ربحو غير خمسة اللي شرينا
متقولش ليا سبعطاشر مليار
ولكن هو المشكل اللي كاين هنا انه تصرفوا هاد خمسطاش سبعطاش المليار صرفوها فالمصاريف ديالهم ديال ديك تلت سنين يعني هم كبروا
ديالو على ظهر ديك الزيادة ديال الثمن
فهمتيني? هاديك التكبار ديال الشركة ديالو مكانش ممكن يكون لو كان التمن عادي مكانش ممكن يكون يعني دوك لي دارو يعني السطاسيونات لي كبرو يعني
كبير كبرات على ظهر ذاك الثمن لي زايد لي انت مراقبتيش فيه هو شكون لي مستافد فهاد كاملة? مستافدة الشركة لأنها كبرت
على ظهر على ظهر ديك سبعطاشر مليار طبعا ضرائبية متحسبناش انها ربحت تزاد ليها ربح قليل ولكن مربحتش في القيمة ديال
اما الشركة كبرت القيمة ديال الشركة كبرات بهاديك سبعطاشر مليار
هنا فين كاينة عندو المغالطة المنطقية قالينا بلي لا متكونش فيها ربح هدا غلط كندوي على الربح على اه راه متافق معاك كدوي على الربح ديال التلات
على هاد خمسة المليار لي تزادت ولكن هاديك سبعطاشر مليار را صرفه شرا بها سطاشيون هاد دار بها ماعرت شناهو عاش فيها مزيان كبرات كانت شركة هنا
كشركة او كشركة بشركة اخرى هذا هو هذا هو هادي هي المغالطة المتقلدة
ملي كنقولو سبعطاشر مليار دخلات بشكل غير اخلاقي راه تصرفات على هانتوما شتو استسلمات هادوك تلت سنين اللي فاتو راه كبرهم ولاو عمالقة
مزيان الله ييسر لي ربي انا بعدا انا رأيي انه الشركات
اه هدفهم ربح
من حقو منو
فهمتيني? كيقولك ماشي الله يجعل الغفلة بين البيع والشري وانما هدا هو الرأسمالية الشركة خاصك تربح ايلا مربحاتش را حمار مكلخ ولكن خاص الريقات
خاصك ايلا بغيتي تربح المشكل ماشي في الشركة انا المشكل في الرقابة خاص اللي يراقب لأنه مايمكنش تخلي اليوم دابا حاليا حاليا مانعرفش شحال داير
تسعود دراهم انا بعدا درت البوليس تسعود فاصلة ثلاثة خمسة وثلاثين
وهو على حسب ما شفنا في الورقة وعلى حسب ما شفنا عندهم خاص كيدير تمنية فاصلة اه تمنية ولا تمنية فاصلة ستة
الى مكانش اليوما كيدير تمنية فاصلة تمنية خاصو من هنا خمسطاشر يوم يدير تمنية فاصلة ستة
دم ما يسمى ماشي اليوما من هنا خمسطاشر يوم دابا غادي نجي احتج عليا عاوتاني وغادي يقول ليا الثمن اللي تبرزيتي عليه اللي هو خمسمية وخمسين لا جبدتيه من الزيت راه ما صحيح
انا غادي نجي نقوليك عطيني تا التمن صحيح
دابا انت من طالبك انك تعطينا الثمن الصحيح شحال
طبعا متقدرش تكون حاليا ولكن بما انك نتا عندك من بعد خمسطاشر يوم باش متحركش الثمن وباش نعرفو بلي
صحيح من هنا خمسطاشر يوم قول الثمن كان هنا قبل ديال خمسطاشر يوم اللي فاش راه كان هو خمسمية وخمسين دولار للطن قلها لينا باش نعرفو
شحال ربحت الشركات باش يكون ديك الرقابة الإعلامية يعني نتا مقدرتيش تكون حاليا من بعد وغادي تكون هادي الية للمراقبة
انطلقت في الهيئة انك تعلن على ثمن لي انت من حقك تعلم ولي فات عليه الوقت ولي مكيعتكش انك تعلنو على ما اظن هاد الطريقة هي
الطريقة هي الوحيدة باش تضمن باش نحلو الإشكال لي بيناتنا تقطع
اوكي مزيان هذا هو هذا هو البلان لي بينا اعتقد اني شرحت آآ المقاربة اه واحد القضية خرى مهمة
اثمنة الاثمنة اللي دايرين هنايا غا جوج
الأثمنة لي دايرين هنايا ديال المازوط لاحظوا معايا في الفين وطلطاش راه كاين تسعمية وخمسة وسبعين ستين راه كان كان ثمن كارثي كان غالي بزاف راه
هادشي علاش تيقوليك صندوق المقاصة كلات العصا شوفو هنايا شحال كان ديال الدعم? كان ديال تلتمية تلتمية وخمسة وسبعين ولكن هاد واحد القضية لي مافاهمتش
مبغاتش تفهم ليا علاش كديرو الضريبة
علما انكم غادي دعمو وتنفهم ها هي عندك لاحضو معايا ادراري شحال ساوي بوحدها ميتين ميتين وتنين وربعين ياك
الضريبة تيقولك هاد الضرائب كاينين ومن بعد تيقوليك درت ليك دعم ديال تلتمية وخمسين. خويا مديرش ليا دعم حيد غير الضرائب
ما تسمى تبقى دخل فلوس وتعاود ترجعهم هادي ما بغاتش تفهم ليا علاش نتا تدعم كتاخد الضريبة? حيد الضرائب ديالك وهانتا
عمتي ونبينا عليه السلام كان غادي كان غادي اللي سولني علاش علاش المازوط رخيص في الأقاليم الجنوبية حينت هاد الضرائب هاد هاد هادي محيدة
قاليهم هاد ميتين وتنين وربعين جوج دراهم وهو فاصلة ربعة على مية لتر محيدة دابا القضية اللي عندي هاد الأثمنة
ديال ديال ديال المازوط ديال المازوط لي خمسمية وتمنية وخمسين راها الثمن راها ثمن ديال واحد د المازوط فيها واحد المعايير
معايير محددة المازوط
هادوك معايير معارفينهمش دابا واش محترمين ولا لا راه يقدرو دابا الشركات ياخدو اثمنة ارخص مما هو معلن عليه مما هو معلن عليه هنا لي خداو ثمن
لو لو خدا المازوط مهلوك لو خداو المازوط تسخسخ رخيص فهمتيني لي كيهلك الماط
هاد الرقاب ديال المازوط والثمن ديالو خاصكم نتوما ديروه
نديروها فسيتعرضوها من هنا خمسطاشر يوم مديروهاش فنفس فالوقت الحالي ديروها من هنا خمسطاشر يوم وتكون رقابة على على اشنو دار
ماشي اشنو خاصو يدار تتحاسبو على اشنو دار ماشي اشنو ناوي دير من الحسن تحاسبو على اشنو ناوي دير كأنك كحكومة ولكن حنا كإعلام زعما نحاسبو اشنو دار
وتكومليكي معايا الأرقام بما انك انت معايا الأرقام فأنا كنكتفي حاليا بهاد الموقع هادا اللي هو موقع تقريبي اللي كيعطي الأثمنة تقريبية
او مبعيدش بزاف على على الأثمنة ديال البنات. هذا ما كان اعتقد اعتقد انه شرحت بزاف غادي نخلي واحد الهامش
انخلي واحد الهامش للأسئلة والأجوبة اه نقلب سميتها
فيناهيا بلاتي ندور اه فهمتو الدراري اشنو واقع? واش فهمتو فهمتو طريقة الحساب
مكاينش شي واحد عندو شي سؤال شي لعيبة غادي نقطع دابا اللايف
اه اعتقد جاوبت على كلشي الاسئلة اه المغالطات لي كانوا بانو ليا فالكلام ديالو جاوبتهم او من الاحسن الا هو خرج فشي فيديو
يجاوبنا تاحنايا ونكونو ناضين كناضيين. راه معرفتش شحال داير الثمن في فرنسا صراحة انا نقول ليكم واحد القضية هاد المعلومات. معلومات خدمت عليهم هادي
هادي تلت شهور هادي ست شهور ولا هادي عام تقريبا شرحوهم ليا انا كنحاول على قدي ماشي مكنداعيش انني نفهم كلشي وانما فاهم فهاد الحدود لي
او نطرح اسئلة ولا ولا لقاو هما اجوبة ديالهم. يجاوبونا الى ما كانتش عارف شي حاجة يوضحوا لنا الناس في
تا هنا فالفيسبوك وغادي نكون شاكر لهم وشكرا ليكم من ناحية تسقيف الاسعار انا اللي فهمت من تسقيف الاسعار انه
اه بحال بحال بنك المغرب
بنك المغرب دابا محدد سعر الصرف فواحد فواحد المجال تقلب تيقولك اا زائد زائد جوج فاصلة خمسة ناقص جوج فاصلة خمسة هنا فين غادي نلعب الدرهم اعتقد
التسقيف بحال هاد الشكل غادي يديرو هامش الربح اه ما بين واحد ديال مثلا القيمة ديالتو ما تزيدش عليها بواحد القيمة وما تنقصش عليها بواحد القيمة هادا هو التسقيف
لي ميخليش ميخليش الموزعين يربحو درهم وشي حاجة حاليا الموزعين الى كان التمن ديال خمسمية وتمنية وخمسين طن د الغازوال راه كيربحو
كتر من القياس وكيردو
كيردو ارباح كانوا ناويين نربحهم يامات المقاطعة لأنه يامات المقاطعة كان التمن ديال المازوط فعلا غالي وكان هامش الربح ديال الشركات قليل
لأنه كانوا ميقدروش يزيدو الثمن لأنه كانت كان كان المجتمع غالي على قبل الأثمنة
هداك الضغط لي دارت المقاطعة خلات هامش الربح ديال الموزعين لي يكون قليل يكون قليل وخا كان التمن داير تسعود فاصلة تمنية
تسعود فاصلة تسعود لأنه المازوط كان داير سبعمية وشي حاجة. سبعمية وشي حاجة ديال الدولار. دابا راه نقص ولا خمسمية وشي حاجة خاص ما يبقاش تسعود فاصلة تلاتة خصو يهبط لتمنية فاصلة
فاصلة ربعة خمسة تلتمية فاصلة ستة تمنية فاصلة سبعة هاد الاتمنة هوما اللي خاصهم يكونوا او او ما حد انه ما هبطش راهم كيدخلوا دابا اللعاقة كيفما قالوا
وديك الأثمنة غير اخلاقية حاليا حنا فواحد المرحلة ديال انو اا اللعاقة كاينة الشركات كيدخلو دابا اللعاقة وخاص
خاص الدولة دوي اولا التسقيف وانا كنجبد الصداع على راسي وتهلاو