هادي هي الحلقة اللولة من واحد البلان جديد سميتو مفاهيم غادي نبداو نشرحو فيه اي لعيبة ولا اي مفهوم صادفتنا فحلقات اجي تفهم ومفهمناهاش اولا منشاطش لينا الوقت فين نشرحو
بحال مثلا الحلقة ديال المحروقات كنا خدامين تنشرحو ثمانين وما قدرناش نشرحوها ديك الساعة هاد الجديد مصاوب باش يشرح بحال هاد التويشيات ونبداو نيت
اختصار جملة ولي بالعربية الضريبة على القيمة المضافة هاد الضريبة فرنساوية الأصل تصاوبات فعام الف وتسعمية وربعة وخمسين مولاه لي صاوبات تزاد فمراكش تخيل نتايا
من سميتها غدا تفكر ضريبة على القيمة المضافة فما هي القيمة المضافة يا ترى? او باش نشرح لك هاد البلان خصني نعطيك مثال وناخدو مثال ديال بلغة. اه بلغة. لو افترضنا ان البلغة باش
الصوت خاص الجلد الدباغ الخراز ثم خاصك انت اللي غادي تشريها باش تلبسها نهار العيد اولا نتي باش ضربي بها ولدك ملي يدير البسالة الراق ناري تفكرت ديك اللقطة ديال الوالدة
تقول لك جيب ديك البلغة وهادي ما عمرك تخايل شي حاجة زوينة طرا. افترضنا مول الجلد عندو الجلد ما شغلناش كيفاش عندو داك الجلد باعو الدباغ بتلاتين درهم. الدباغ ملي
داك الجلد شراه خدمة ودبغو وداكشي وبغا يبيعو بخمسين درهم. الدباغ كيفاش حسبها؟ حسب تلاتين درهم لي شرا بيها الجن وزاد عشرين درهم ديال خدمتو. هاديك خدمتو هي لي كتسمى
القيمة المضافة ولي دابا قيمتها هي عشرين درهم. الضريبة على القيمة المضافة هي ان دوك عشرين درهم كتخلص عليها عشرين في المية للدولة. وبدل ما الدباغ ما يقطع عشرين في المية من
عشرين درهم وياكل العصا من ضلوعو كيحسبها عليه كيحسب عشرين درهم ديالتو ثم كيزيد عشرين فالمية على الحساب ولي هي هنا ربعة الدراهم وكيولي الخدمة ديال ايديه عشرين درهم ديالو وربعة الدراهم
الأهم ديال الدولة هي ربعة وعشرين درهم وعشرين درهم هي لي كتسمى القيمة المضافة ديال الدباح وربعة وعشرين درهم هي لي كتسمى القيمة المضافة ديال
كتشوفو هادشي في الفاكتورات ها ستة ها ؟ مول الجلد ها هو دار هاد العملية. را باع الجلد للدباخ طاكس تلاتين درهم. ولكن ملي كنزيدو عليه لي هي عشرين في المية من تلاتين
درهم راه اصلا باعو للدباغ بستة وثلاثين درهم حتى الدراهم هي عشرين في المية ديال ثلاثين درهم. الدبة عشرة بستة وثلاثين درهم والخدمة ديال ايديه هي اربعة وعشرين درهم. هادشي بالضرائب. الدولة
خدات عند مول الجلد ستة دراهم وكتاخد عند الدباغ ربعة الدراهم. دابا شكون لي غادي يشري الحفلة؟ غادي يشريها الخراز. الخراز قدر. انه الحرفة ديالو والصنعة لي دارت كتساوي
خمسين درهم باش ولى داك الجلد بلغ او قال خمسين درهم هادشي لي غادي ناخدو او زاد عليها لي هي عشرين في المية او لي هي هنا عشرة دراهم. اذن خدمتو زائد الضريبة ولا ديرها
ستين درهم زيد عليها التمن ديال الجلد لي داير ستين درهم جمع كلشي ولى بمية وعشرين درهم مية وعشرين درهم هي باش كيبيع للكليان الكليان كيشري ديك البلغة بمية وعشرين درهم وكيعطي
فلخر راس رزقو الخراز كيشد الفلوس كياخد خمسين درهم ديالو وكيخلص ستين درهم الناس لي خدا من عندهم وكيعطيه عشرة دراهم للضريبة. الدباغ ملي كياخد فلوسو تياخد عشرين درهم ديال
تيحط ربعة الدراهم وتيخلص لمول الجلد ستة وتلاتين درهم اللي حتى هو كياخد تلاتين درهم ديالو وكيحط ستة الدراهم فاللخر شكون اللي خلص الضريبة شكون? نتا نتا
الى خلصتي البلغة بمية وعشرين درهم ديك العشرين درهم كاملة ديال الضريبة خديناها من جيبك الضريبة على القيمة المضافة تيخلصها اخر واحد فالسلسلة المستهلك الأخير يعني
دابا اي حاجة كتشريها فيها الما الضو اي حاجة قهوة كلشي فالعموم ديال تيفيا كيكون هو عشرين فالمية الا بعض المواد
اللي كينقصو منها هاد النوع من الضرائب كيشكل مردود كبير بالنسبة للدولة اذن نتا ملي كتشري شي منتوج من عند الشركة ما فانت را كتخلص ليه وبالتالي الشركة كتجمع دوك الفلوس وخاصها
قلصو من الضريبة. اذن الى كانوا شي شركات كيتهربو من السداد ديال الفلوس ديال فهما كيسرقو الدولة وكيديرو فلوس الشعب فجيبهم. وهادشي ما كيتسماش التهرب الضريبي. كيتسمى سرقة فلوس
الشفرة عاين باين كاين شي حوايج كيجيب ليك الله ما خصهاش تكون فيهم قاع الضريبة. الضريبة هادي الدرية بحال مثلا الدوايات كتقول بلي الدوا شي حاجة مهمة للمواطن علاش غنخلصو فيها الضريبة. وراه كتكون فيهم
فضحتي سبعة فالمية ولكن راها كاينة عاد التخفيض ولا الارتفاع ديال كيتناقش فالبرلمان هاد النسب ديال وغيرها من الضرائب كيتحددو كل عام فقانون
مالي واللي هو قانون كتصوب الحكومة كيصادق عليه ولا كيعدل فيه البرلمان بداكشي اللي بغا. يعني الناس اللي كيحددو هادشي هوما اللي كتصوت عليهم. يا النقاش اللي خاصو يكون في يامات الانتخابات هو تتخفض
الضرائب وتزيد ليا من الضريبة تنقص عليا لأنه تقهرنا اخويا تقهرنا. واحد اللعيبة خرى مهمة معفية من هي البطونة لي لتحت حمرا. كليكي عليها باش تأبونا عندنا في وفعال
قال شالك الما وفعل الجرس باش جاي باش داير يكونوا عندك الفيديوات. دخلنا فالفيديو بارطاجي وتفاعل معانا دياولنا وفأنستغرام حيتاش من عندك كناخدو المواضيع الجداد. بسلامة