اجي تفهم اشنو فهمت? مشكل طلبة الطب. قبل لا نبداو الشرح. وكنتي اول مرة كتفرج فينا. دير دابا. يلاه دابا من بعد الشر. هادي شهور وطلبات الطب ديال الإضراب
النص التاني كامل ديال العام ما قراوش وهاد العام داخل الفوج اللول اللي يالاه نجح بالباك باش يقرا تا هو الطب وتا هو داخل في اضراب كيقرا في العام اللول علاش
اش واقع هادشي? ما السبب اللي خلانا نوصلو لهاد الأزمة ديال بزاف دالناس ماقارينش وسنة بيضا. تبعني من اللول نشرح ليك الحزق. غادي تبدا فألفين
غادي يخرج واحد القانون صفر واحد صفر صفر تنظيم التعليم العالي الهدف منو هو اصلاح التعليم العالي ما بين المواد ديال هاد القانون الاساسية انه يكون واحد النص
تنظيمي كينضم ولا ديبلوم لقرايا لي خاصها تكون فيه باش تاخد داك كيفما كتشوفو فلمادة تمنيا حدايا هداك نص تنضيمي لي يعرف حاليا اصطلاحا
دفتر الضوابط البيداغوجية كيفاش هاد البلان? من المعلوم انه في التعليم العالي كاين انواع كتير ديال الدراسات والدبلومات ايلا بغيتي تقرا اللي فيه عامين الهندسة اللي فيها خمس سنين
تلت سنين ديال القراية ديال فمصر دكتورة دراسات طبية ودراسات ديال البلان لي خرج فالقانون انه كل ديبلوم من هاد ديبلومات
الى بغيتي تاخدهم خاصو يكون عندو واحد الدفتر ضوابط بيداغوجية تيقوليك شحال من ساعة تقرا فيه شناهوما المدن اللي غتقرا باش يكون عندك داك الديبلوم مزيان فألفين وخمسطاش بداو كلية
الطب كيطبقو دفتر الضوابط البيداغوجية واللي الهدف منو انه يوحد الفورماسيون ما بين جميع الكليات ويعطينا دبلوم على هادوك الدفتر الضوابط كيما فالقانون
ولكن من سوء الحظ الفين وخمسطاش هو العام لي فات فيه الأزمة ديال الخدمة الإجبارية وانا نشرح ليكم اللول باش تفهمني. كلية ديال الطب في المغرب كاينين سبعة. خمسة
منهم عندهم مستشفى جامعي بمعنى كلية مع هاد السبيطار ديالها فين كيقراو الناس وكيديرو فداك السبيطار لأن غالبية ديال الطبيب غالبيتها
او تعلم في الواقع يعني السبيطار هو لابد منو باش الطالب يطلع طبيب معلم. من بعد ما كتاخد الباك ديالك بنقطة مفرقعة او كدوز باش
دخل للدراسة الطبية وتقبلتي كتبدا تقرا العام اللول والتاني كتقرا فيهم غير النظري وهاد العام اللول التاني كيتسمى السلك الاول من الدراسات الطبية العام التالت والرابع والخامس
كدوزهم نصهم فالسبيطار الجامعي اللي تابعة ليه الكلية ديالك ونصهم الطيورين فالكلية اللي حدا السبيطار والحد الخامس تقدر دوز امتحان
الانترنت الداخلي وهاد الامتحان كينجحو فيه ناس قلال من لي طالعة فداك العام الى نجحتي فيه كتكمل طريقك للتخصص الا منجحتيش العام السادس والسابع كتخليك
فين كنتو الحالتين سواء داخلي اولا عادي العام السابع كتاخد شهادة الدكتوراه ديالك او بصحة او الراحة. من العام التالت حتى السابع كيتسمى
اما السلك الثاني من الدراسات الطبية السلك الثالث هو التخصص هاد التخصص الا كنتي من الناس لي نجحوا في الداخلي فريق كدخل ليه وكتهني راسك اما لي كتي
الناس اللي ما نجحوش في الداخلي وخداو الدكتوراه ديالهم بعدما كملتي سبع سنين فراه يمكن ليك تعاود دير التخصص ديالك انك دوز امتحان ديال التخصص
التوصيات هوما كاين تلاتة الأنواع تلت سنين ربع سنين خمس سنين وفهاد تلاتة التخصصات كدوز كدوز ولا عليهم الطلب بزاف حيت ماشي بحال
لي كتسمي فيهم كونطرا مع الدولة كتولي موظف الدولة كتخلص صالير ديال تمنالاف وتمنمية درهم وعندك رقم التوظيف وكيدوز ديالك من الميزانية ديال الدولة مزيان وهاد النوع ديال
هو اللي كتير في النوع التاني ديال هو كتكون غير متطوع مكتكونش موظف عند الدولة معندكش رقم توظيف
سبيطار المستشفى الجامعي هو لي كيعطيك من الخزينة ديالو واحد المنحة شهرية تلتالاف وتلتمية درهم ملي كتسالي القراية ديالك كمتطوع كتمشي الله يعاونك ساليتي ربع سنين
سنين وخمس سنين الله يعاونك اما الى كنتي كونطراك شوية فالزامي انك تكمل مع الدولة تمن سنين كموظف عند الدولة مزيان فالغالب الناس شوية ملي كيكملوا القراية ديالهم
كيدخل فديك تمن سنين كيمشيو يدعيو الدولة لأنهم مكيبغيوش يكملو يخدمو في الدولة وانا غادي نجي نقوليكم علاش? دابا الأزمة لي كانت في الفين وخمسطاش كيفاش البلان ديالها ولي بسبابها غادي
مع دفتر الضوابط البيداغوجية. انا نجيكم من الهضرة. الفين وخمسطاش. سي الوردي لي كان الوزير ديك الساعة قال للطلبة لي خداو الدبلوم ديال الدكتوراه ديالهم راكم من بعد ما
خديتي الدبلوم خاصكوم تخدمو فالدولة عامين اجباريين ترونديو لينا راكم نتوما قريتو فابور. تبرعو معانا شوية را حنا غادي نخلصوكم فدوك العامين وخدمو معانا
وناض الصداع وكان غادي يكون عام بيض ولكن علاش السي الوردي بغا يخدمهم صحة? علاش? ايوا دابا انزيد نشرح ليكم واحد باش نرجع ليكم لهاد المشكل
باش تفهمو المشكل اللول اذا خالفو المشكل الثالث وحق الرب الا هاد اللقطة عرفتي الى جينا بغينا نديرو واحد الخريطة صحية ديال المستشفيات في المغرب
فغادي نلقاو ديما فيه جميع الاختصاصات زيادة على البحث العلمي والملاذ الأخير ديال المريض في المغرب هم المستشفيات الجامعية ولي هما مستشفيات لي كيكونو
الكلية كيما شرحت ليكم قبيلا ملحوظة مهمة را حتى الكليات الخاصة عندهم مستشفيات جامعية خاصة تابعين ليهم فمثلا كلية الطب فكازا را عندها المستشفى الجامعي ديالها
الشيخ خليفة ولا ال نهيان تا الرباط وتا مراكش واقيلا مزيان وهاد النوع ديال المستشفيات الجامعية تيكون تحت مراقبة وزارة التعليم العالي
ووزارة التربية الوطنية فيهم بجوج كيجيك الرتبة الثانية المستشفى الجهوي وبالبداعة خصهم يكونوا طناشر مستشفى كل جهة في المغرب عندها مستشفى ديالها فيها اختصاصات كثيرة
ولكن ديما كيبقى كتر منا لأنه في البحث العلمي وداكشي وهاد المستشفيات كيكونو ديال وزارة الصحة من وراها كيجيو المستشفيات الإقليمية وبالبداعة
غادي نكونو كتر من المستشفيات الجهوية تحت منهم كاين المستشفى المحلي تحت منهم مراكز صحية المراكز الصحية من الدرجة الثانية لي كتكون فيه وحدة ولادة مركز صحي بدون وحدة ولادة تابعين
انو المستعجلات القرب من وراها مستوصف صحي لي كيكون فيه فرملي كيدق ليك الجرمة ويعطيك صفرا كداوي ليك كولشي قدما هبطتي قدما كترو المستشفيات
قدما حتاج لينا اطباء عامين كتر من الخاصين مزيان المشكل لي كاين دابا هو كالاتي حاليا في الطب العام كاين تقريبا شي حداشر الف طبيب كدوي على
الطب العام ما كندويش على تقريبا سبع الاف وربعمية واحد منهم اطباء متخصصين. والأطباء العامون فيهم غير تلتلاف وربعمية. يعني الهرم مقلوب
فهم السطح حنا خاصنا اطباء عامون اكثر من الخاصة ولكن الواقع متخصصون كتار بزاف من العامون علاش? لأنهم غالبية هاد الناس لي متخصصين خدامين مع الدولة
مدوزين اللي كتفرض عليهم انهم يبقاو خدامين على الدولة اجباري من بعدما يساليو التخصص ديالهم تمن سنين كيفما شرحنا اللي كتفهم من هاد حتى
واحد ما باغي يخدم اصلا مع الدولة. هادشي علاش كنلقاو متخصصين كتر لأنهم فرضات عليهم الوقت. بغيتي تقرا بغيت تكمل قرايتك تمن سنين. شغلك قاعد عندك دبر راسك. خدم معايا الصحة. والدليل خر على هاد الهضرة انه
والدائم وزارة الصحة كتلونصي باش يخدمو الأطباء في الطب العام متلا كتلونصي خمسمية يلاه كيجيها مية واحد غادي يخدم عندنا. اذن كاين مشكل كبير ديال اطباء
العموم مكاينش لي باغي يخدم في الدولة. دابا سؤال علاش مكيبغيوش يخدمو في الدولة? مجموعة من الأسماء. الكليات ديالنا مكيخرجوش لنا ديال الأطباء وهذا مشكل كبير. فمثلا الى كان فيه
فيلم واحد راه خاص على الأقل يخرجو خمسالاف واحد خليوهم للطلب علاش مكيبغيوش يخدمو في الدولة? اولا لأن الصالير ديالهم ديال الدولة عيان جوج لأنه السبيطارات لي كيصيفطوهم لهم
عاد بزاف الناس قراو تمن سنين تلطاشر عام لكازا ولا فالرباط والسبيطارات لي كيمشيو ليهم بعاد ودوك البلايص لي كيمشيو ليهم مفيهمش التنمية يعني مفيهمش مدارس مزيان لولادهم وداكشي فكلشي
كيهرب منهم هذا مشكل كبير النظام ديال التعويضات المادية في وزارة الصحة مامبنيش على المردودية وانما مبني على الأقدمية فمثلا ملي كنتي طبيب واعر ودماع راك غادي
تخلص بحال اي طبيب واحد محشر ما كيدير والو الشيء لي ما كاينش في في قد ما كتدمر قد ما كتصور الصرف كتر زد على ذلك السبيطارات عندنا كي الزمر في الطبيب
ملي كيجي يبدا خدام ديالو كيطيح فمتلا ايلا كان كيكون خدام فالسبيطار اقليمي كيبقاو نجيو عندو الناس ما عندو لا سكانير لا وبعض الخطرات الليقات باش يداوي ما عندوش يعني كاين واحد النقص
حاد الماتريال فاش كيبقى يدير كيبقا يصيفط فبنادم تيولي هو ميسي ولا انيستا ما كاين غا سير المستشفى الجهوي سير للمستشفى الجامعي كيبدا يصيفطك للمستشفيات العاديين فاش خصك تمشي
كان سبيطار راه الى كان عندك شي حاجة ماشي كثيرة راه كيداويوك في السبيطار راه ماشي عادي انه ديما يصيفطك الفن ديال انه يصيفطك هي الطبيب ماكاينش اصلا فاش كيقولك الطبيب ماكاينش راه ماكاينش
مكاينش مكاينش ماشي زعما هربان ولا غايب مكاينش اولا الماتريال مكاينش راه كيصيفط لك شي سبيطار خور فيه الماتريال وهادو من المشاكل لي كيخلي تا شي واحد من الطبا مكيبغي يجي يخدم مع الدولة انها
تحاشم مع الناس ديالو كيطيح. فالناس شنو فكرات الوزارة كحال دير فهاديك لوقيتة فالفين وخمسطاش باش تعوض هاد الخصاص الكبير ديال الطبا لي كاين قررات انها تفرض على
الناس اللي خرجوا من العام السابع الخدمة الإجبارية وهي دير ادبات كلشي وقف قاليهم والله لا قرينا بغيتو تفرضو علينا الخدمة الإجبارية وتصيفطونا حنايا للصحة ا صاحبي
صيفطونا لقنات بعاد ماشي مشكل حنا نديرو الخدمة الإجبارية ولكن وفرو لنا الظروف واش انا نمشي نفسدو بيا التقبة انايا فينما يجي عندي شي واحد نصيفطو للمستشفى الجهوي لمستشفى جامعي خاص يكون
عامين تعلم فيها ديك الحميد لي طاح ليا فيها النيف مانقدرش ندير التخصص المهم ناض الصداع بحال ماهوكدا ووقفات فألفين وخمسطاش باش القراية تكمل
التنسيقية ديال طلبة الطب مع وزارة التعليم العالي ووزارة الصحة محضر اتفاق ما بين البنود ديالو انه حتى شي تغيير ولا شي لعيبة في المنظومة ولا شي لعيبة قنيطرة
تيتشركو فيه التنسيقية ويعرفوه الطلبة باش كلشي يكون على عينك يا شهد. مزيان? مزيان. وكيفما قلت ليكم فالفين وخمسطاش بدا كيطبق دفتر داوود البيداغوجية اللي كانت
من الفين وتمنية ملي الناس بداو كيقراو كيبان ليهم العام اللول بدا كيتبدل على العام اللول اللي كانوا موالفين يشوفو العام اللي فات. اواه تا هاد الناس را ما تيعلموناش
هاد دفتر الضوابط البيداغوجية كان مصاوب محطوط باللغة الفرنسية وفيها كيفاش غتقرا العام اللول التالت الرابع الخامس السادس السابع ومشروعو كامل هنا كاين مشكل
كبير. الطلبة الأطباء تيقولو بلي هاد الدفتر البوابة البيداغوزية معرفناش. او كل عام كنتصدمو باشنو كيطرا. كل عام كندخلو كيقولنا ها اشنو غتقراو. الناس
المسؤولين تيقولو بلي هاد الدفتر دواويد بيداغوجية كان محطوط وكانو طالبو بيه الطلبة كون راه خداوه الطلبة تيقولو حنايا ملي كان كيتغير هادشي كل عام راسلنا
الوزارة التعليم العالي ووزارة الصحة تمنية المرات باش نديرو معاهم اجتماعات باش نعرفو اشنو كيوقع. والدليل على هضرتنا انه هاد الدفتر ما خرج في الجريدة الرسمية تا لألفين وتسعطاش
او واش هو كان واجد فالفين او خمسطاش او ما يخرجش فالجريدة الرسمية تا الفين او تسع طاش ادن ما كانش واجد فالفين او خمس طاش او كا تقولبو علينا هوا فالحقيقة حساب ديال
كان واجد الفين وخمسطاش بالفرونسي ولكن ما كانوش يقدروا يديروه فالجريدة الرسمية لأن خاص الجريدة الرسمية يخرج فيها داكشي بالعربية فخدا وقتو من الفين وخمسطاش تال الفين وتسعطاش
باش يترجم المشكل هي الترجمة. المهم هادشي بدا فالفين وخمسطاش كيتغير العام اللول العام التاني
العام التالت العام الرابع بنادم تيقول اشنو واقع كيفاش طاري هادشي? حتال الفين وتسعطاش اللي هو العام الخامس. اللي هنا تفرقع الرمانة علاش? العام الخامس كيما قلت ليكم هو عام
التخصص الانترنت خرجت واحد الاشاعة عند لي عندهم مستشفى ديالهم خاص بريفي اشاعة كتقول بلي الناس ديال
ممكن يديرو مع وهنا الطلبة قالوا واش نتوما مسطيين علاش قالو واش نتوما مسطيين لأنه فعلا هوما فديك الوضعية دايخين
ما فاهمين والو شنو كيطرا شنو كيطرا فالإشاعة لقات واحد المنطقة خصبة انها فين تنتاشر. ممكن او تا هادو را من الصباح وهوما كيغيرو لينا فاللعيبات بحال هوايا يدخلو معانا زد على ذلك
هادوك الناس غيبداو يدخلوهم تا هما سطاش عدنا را عندهم ديالهم علاش جايين عدنا ديالنا بداو يزاحمونا هاد الناس ولا كيفاش? وباش نعرفو هاد المشكل خاصنا نعرفو طلبة الطب الخاص اولا
المؤسسة د الشركة كيفاش تاهوما قلت ليكم تاهوما عندهم جامعة خاصة كيخلصو فيها الفلوس طلطاش المليون واقيلا للعام الوضعية القانونية ديال مؤسس الشركة كيفاش داير? مؤسس الشركة
المؤسسات ذات هدف غير ربحي بمعنى الفلوس لي كيخلصو الطلبة عندهم راه كيصرفوهم على الدراسة ديال الطلبة يعني ما كيسيطش الربح فمثلا ايلا خلصو واحد الف
الطالب مثلا هادوك الفلوس لي لي دارو كنصاوبو بيهم مستشفيات يشريو بيهم شي حاجة ماشي ربح مكيتقسمش على شي واحد مكاين تا شي واحد شريك فيها فلخر دلعام كياخد ارباح مكاينش الفلوس
كيشيطو وكيتصرفو على الطلبة ديال العام الجاي وداكشي عادي ديال محنة المؤسسات ذات هدف غير ربحي ولكن علاش الطلبة ديالها ما يهنيوناش ويديرو الرزيدانا عندهم ياك عندهم مستشفى جامعي ديالهم ويديرو
عندهم ويفرحونا ونتهناو ببساطة لأن هادوك المستشفيات تاهوما خاصة متلا ملي كيجي لاخر غادي يدوز عندهم غادي يقرا التخصص المرضى مكيبغيوش
كلشي يقرب ليهم لأن المرضى حاطين فلوسهم يقولك اودي هدايا يجي يتعلم فيا فبالتالي الفرصة ديال مكتكونش متاحة فاللي مزيان ليه باش يتعلم هو انه يمشي
مستشفى جامعي عام لي فيه الناس كيخلصو الراميد مكيناش قطع شرك قطع فكيطلع ليك ديالو فالمستشفى العام فهادشي علاش تا هو باغي يدخل
وداكشي وبسباب هاد الإشاعة ديال سمعو طلبة الطب العمومي هنا غادي تبدا اول وقفة وراه حنا عيينا مانصيفطو ليكم الوزارة
باش نجلسو مبغيتوش تجلسو دابا اضراب بدا الإضراب اللولاني وديك الساعة الوزارة جاو يجلسو معاهم الوزارات كيقولو حنا ما توصلنا بوالو هادوك تمنية الطلبات ولخرين تيهلكو كل
مرة كل اجتماع تجبدو ليهم الطلبات ها هو ديال انكم توصلتو المهم ماعليناش فبدا الحيوان هنا را با حطو المطالب ديالهم كالاتي قالو اليوم اخويا اولا داك العام الخامس با يدخل
معنا واحد حد فيه برقم واحد. والعام السابع من بعدما ناخدو الدبلوم ديالنا ديرو حنا بوحدنا ما يدخلوش معانا تا هوما. الطب الخاص. العام السابع كي ندوزوه كأطباء سطاج شي مستشفى
مستشفى جهوي ولا مستشفى اقليمي ملي كنمشيو ندوزوه في مستشفى اقليمي ملي كنمشيو نخدمو المندوب ديال داك المستشفى كيصيفطنا للمستشفيات للمراكز الصحية لي مشات ملف المغرب لانهم تابعين
بعين الليل تحت المسؤولية ديالو فملي مكيلقا تا شي واحد تما يخدم كطبيب كيصيفطنا حنا نخدمو ماشي ندوزو سطاج وانما نتحملو مسؤولية الطبيب. وطراو مشاكل كتار هاد القضية
هي خاصها تحيد. زد على ذلك السلك الثالث. حينتاش هاد دفتر الضوابط البيداغوجية خرج حتى للسنة السابعة. لي هو السلك الأول والسلك الثاني. قالوا لهم بغينا نحضر
تصميم ديال دفتر ضوابط بيداغوجية ديال السلك التالت اللي كيحدد اشناهو التخصص وملي يبدا يطبق هاد دفتر الضوابط البيداغوجية ديال السلك التالت ميكونش عندو اتر رجعي بمعنى الناس اللي
كيقراو في العام الثالث ولا كيقراو في العام الثالث ولا الرابع ولا اللول داكشي طبق هاد القانون ما يطبقش عليهم يبدا يطبق من الفوج اللولاني اللي غيدخل العام اللولاني ملي تحط هاد
فهمتو? يعني الناس لي غياخدو الباك وغيدخلو هما لي يبدا يطبق عليهم هاد دفتر ضوابط البيداغوجية ديال السلك التام. مزيان. وعلاش هاد القضية باغين يديروها? مناش خايفين? غنقول ليكم مناش خايفين? دابا فهاد النظام ديال الدفتر
الضوابط البيداغوجية ديال السلك الثالث بغاو يديرو واحد اللابق مريكل ولي هو واحد التخصص سميتو الطب العائلي فما هو هاد التخصص طب العائلة? هو تخصص طبيب طبيب عام
متخصص بما ان جميع الطلبة كيبغيو يديرو التخصص وكاملين كنقدر نشبههم انا كدولة غير في التخصص لانهم كيسنيو معايا تمن سنين ديال غندير ليهم واحد التخصص سميتو طب العائلة وندير فيها
تخصص دوز معايا تمن سنين لأنه دار تخصص. وهكذا غادي نضمن بزاف د الناس خرجو ليا طبيب تنحطهم ليا في المستشفيات لي خاصني فيهم الطبيب
لجنة الرئيس لأنني ضمنتهم ديال تمن سنين فهمتو البلاصة? وهاد اللعيبة طلبت طب شامين من بعيد قاليهم دخلو معاكم فالسلك الثالث ومايطبقش علينا يطبق على الناس اللولين
دخلو من البار زد على دين من المطالب لي كاينين السنة السادسة ديال طب الأسنان. طب الأسنان بإختصار normalement كان فيه خمس سنين. تلت سنين لولى كتكون نظرية ف العامين
قرار كتكون تطبيقية كيفاش تطبيقية غادي داوي الناس سنانهم وداكشي في المستشفى الجامعي المشكل لي عند طلبة طب الأسنان انه هاديك السنتين ديال تطبيقي غالبية الماتريال كيشريوه من جيبهم ماكاينش
المستشفيات كتلقى التلميذ باش يتعلم على الأقل كيزيد من جيبو واحد ثلاثين الف درهم خمسة وثلاثين الف درهم في العام. وبالنسبة للتلميذ راه صعيبة عليه. زد على ذلك انه عدد باش كيداويو
والناس قليل كاينة مية واحد ولا تسعين واحد يتناوبو عليهم السنة الرابعة باش يتعلمو السنة الخامسة والأطباء الفعليين اللي كيخدمو فالمستشفيات وبالتالي كتلقى طالب باش تجيه النوبة ديالو
باش يخدم واحد المدة باش توصلو غادي تزيدونا دابا السنة السادسة باش تولي السنة الرابعة والخامسة والسادسة تناوب على ديك الفوطة ويزيد على الطبيب ديال الخدام تما الوزارة جاوبتهم على
هاد النقطة قالت ليهم ها الدفتر الضوابط البيداغوجية اللي جا باش يقاد طلبة طب الاسنان راه كينضابط مع العالميين فالعالم كامل الناس كيقراو طب الاسنان ست سنين او باش نحلو ليكم هاد
المشكل ديال الماتريال غادي نحلو ليكم المستشفيات من غير المستشفى الجامعي لي فيها الأسنان ونتهناو حلينا هاد المشكل طلبات طب الأسنان موافقين على هاد
ولكن بشرط ما تطبقش السنة السادسة تيكون واجد ناضو ويشوفو المستشفيات فيهم الفوطويات اللي خاصينها كمل الفيديو دابا
والمشاكل ديال الطب الحالي هاد المستشفيات الشركة الدبلوم ديالهم يعادل تماما دبلوم الدكتوراه ديال واحد قرا في العمومي مزيان المشكل لي كان واقع ديال السنة الخامسة تحل
الوزارة قالت بلي هاد الناس لي في الخاص ما عندهمش ديال المستويات الدراسية وانما عندهم ديال الدبلوم يعني السنة الخامسة كمستوى راه
ميمكنش ليك دوزها فالعموم سير دوزها فالخصوصي ديالك سير دوز عندك خلي العمومي عندك فالتيقار تسد هاد الباب بقا لنا المشكل ديال سطاج ديال السرة السابعة فالحل اللي كان
او مقترح انه دير واحد اللجنة فيها دكاترة وفيها من تم الطلبة السبيطارات لي يمشيو يدوزو فيهم طلبة سطاجات ديالهم ونتهناو واصلا الوزارة كتقول
هاد العملية ديال ان المندوب كيصيفط طبا للعيبات را ما فراسهاش لأن ما وصلاتها بتا شي شكاية. ما علينا عموما نقولو نلقاو شي حل توافقي. بقا المشكل ديال
اللي مازال ماتحلش وكيفما قلت لكم فيها جوج دالأنواع هي عبارة عن وظيفة عمومية تربط الطب العام كيقولوا مايمكنش تربط الطب الخاص
نحن نفرز زيدان ولكن الدولة كتقول ليهم را هادوك را وظيفة عمومية واش هاد المغاربة معندهمش الحق فالوظيفة العمومية? را الديبلوم يعادل الدبلوم ديالك ميمكنش ليا قانونيا نحبسهم ميمكنش
كنتي غادي نحبسهم انايا بهاد المنطق راكم نتوما طلبة طب را غالبيتكم واخدين الباقيين دخلتو بكلية الطب راه نص فيكم واخدو بهاد المنطق نخلي غير صحاب ونتوما متقبلوش
ما يمكنش ليه وزيادة على هادشي الناس اللي كانوا كيجيو من روسيا واوكرانيا وكياخدو الدبلوم ديالهم تما كيديرو هنا ديالهم كانوا كيدخلو وتا واحد فيكم ما كان كيدوي ها دابا شتو هاد الناس وبغيت تحقرو عليهم وصافي
لا معنى هادشي اللي كتقول ماشي انا كتقول المسؤولين اللي كيقولو هادشي ماشي انا ما ضربونيش. والطلبات الطب العمومي كيقولو ليهم مزيان. ياك قلتي الوظيفة العمومية؟ اذن يدخلو
ويبعدو لينا من تا واحد فيهم ما يجي يقرب ديالنا لأنها قراية والحل اللي تقتارح هاد المشكل انهم يطلعو عدد المقاعد بشكل كبير يفوق المعتاد
بحيث انها تضم وكلشي يدخل يتخفف. ايوا هاد القضية مازال خاصها شوية ديال التفسير. باش تفهمونا الدراري مزيان هاد العام تقريبا غادي تخرج في طلبات
الطب العمومي فالسن السابعة تقريبا شي الف وتسعمية وتمانين الفين واحد. عدد موفرين ليهم هوما سبعمية مزيان الوعد ديال الوزارة هو انه يتزاد لهاد
كل عام مية وخمسين يعني العام الجاي غنوليو تمنمية وخمسين وهكدا تال الفين وواحد وعشرين نوليو الف ومية وخمسين اللي كيتباراو عليهم الناس ديال السنة السلامة مزيان ويدخلو
بالخصوص باش تعرفو الخصوصي راه جوج مؤسسات لي فيهم حاليا مؤسسات شركة لي هي ديال الرباط وكازا اما مراكش راه مية فالمية خاصة هاد الناس ميقدرو يتباراو على
تال من هنا عامين لأنهم اصلا يلاه دابا هوما في السنة الخامسة يعني هاد الحل ديال المشكل غيطرا من هنا للعامل. دابا هاد الحل طلبة الطب ما راضيهمش علاش? لأنه ما
ضمانش ليهم غدا واش طلبة الطب الخاص غادي يكونو كتر منهم ويفوتو العدد ديالهم غنزيد نشرح ليكم طلب الطب العمومي مكرهوش يديرو واحد البند ديال الكوطا بحيث ان
او هاد الدراري يكونوا معروفين بلي ستين فالمية كيمشيو للعمومي او ربعين فالمية متلا يمشيو للخصوص علاش? لأنهم تيقولو حنا هاد الدفتر ديال التحملات باش كيتصاوبو الكليات
قصر ما عارفينوش ما عارفينش اشناهما الشروط لي غتفتح بكلية خاصة. يعني غدا ولا بعدو يقدرو يتشرحلو ليا سبعين الف كلية. ويولي عدد لي كيخرجو كتر مجموعهم
الخاص كتر بزاف من عدد لي كيخرجو في الطب العام. متلا دابا كنقولو الفين واحد متخرج في الطب العام باش تعرف غدا يولي تخرجيه في الطب الخاص خمس الاف واحد والفين واحد يخرج
العام ويذوب الطب العام وسط الخاص ولى كاملة ديال الخاص هادشي علاش كيقولو بلي حنا النظام ديالنا نضال كنصوفيو الجامعة العمومية وكنصوفيو التعليم العمومي
بأجمله لأنه الى خلينا هادشي يدوز غدا غادي يستولي لنا الكليات الخاصة على دياولنا كاملين بغاو يديرو ديال انه كيضمن لهم وهاد القضية لي الوزارة
نوليو ما يمكنش ليا قانونيا نديرها لأنه الكونكول اللي كيحسم فهاد القضية ايلا كان هو حسن منك راه يتقبل عليك ما شغليش انايا. وهذا هو محل النزاع اللي
دابا زد على ذلك دابا هاد النقط كاملين خاصهم يتسيناو فواحد المحضر التوفيق غيسناو عليه التنسيقية ديال الطلبة وتسنا عليه الوزارتين وهنيو كيفما دارو فالفين وخمسطاش على الخدمة الإجبارية
غير مؤخرا خرجو واحد الحل من الجنب لي هو ان الطلبة يديرو هاديك البنود لي قلنا يسنيو مع الكليات مع المدراء ديال الكليات ديال الطب. الطلبة قالك لا خصنا نسيو مع الوزارة كيما سننا
وخمسطاش الوزارة كتقول هاديك خطأ دار مخصوشي تعاود تسناو مع الكليات لأن قانونيين نتوما منكم للكليات كلما كنت في الطلبة يسني مع الكلية ديالو وهنايا فين واقف جاية شناهي
معرفناش الى دخلو الطلبة فواحد سبتمبر يقراو عرف انهم يقبلوش الشرط ديال مية وخمسين واحد ديال وراه دخلو يقراو ولكن راه مضامنينش ديالهم وسط من هاد
ما دخلوش وكانت اضرابات فواحد سبتمبر عرف بلي التنسيقية رفضت الاقتراحات واكزيجات ولابد تكون البوطة باش تضمن استحقاق طلب الطب العمومي في
ابدا وهادشي لي كاين وسمحو ليا تعطلت بزاف تأبوناو عندنا في يوتوب باش يوصلوكم المقاطع بالزربة خليو لينا الاقتراحات ديالكم في الفيسبوك ودويو معايا في الانستغرام
كنجاوب في انستغرام الصوت قدر المستطاع. هاد الدوارة لي كتشوف فيها فيها اجي تفهم مكليكي عليها يبان ليك واحد مريقل. او تهلا