اه قبل لا نبدا الشرح الا ما كنتيش ديالنا يوتيوب سير دابا تأبونا. حينت فيها فيديوات كتار ولا مدة غتفهم منهم شي حاجة جديدة. وغادي تستافد. سير هانا كنتسناك
مشيتي قاليه كليتي بدينا باش نلخصو الموضوع للناس لي مفاهمين تا لعبة فهادشي الفراقي ديال الكرة في المغرب هما عبارة عن جمعية تأسسو قديم الزمان وفي عام الفين وعشرة خرج واحد القانون تلاتين صفر تسعود
من بين الحوايج لي جاب انه كل فرقة فيها واحد الشروط معينة خاصة ولابد تأسس شركة كتسيرها بشكل اجباري وهادشي لي خلا رئيس الجامعة الملكية المغربية لكرة القدم يقول هاد التصريح اخراجك
الشركات الرياضية شرط اساسي لانطلاق البطولة وبسبابو الجمهور تخلع اواه واش الفرقة ديالنا غادي نستوليو على مستثمرين وهاد التاريخ كامل غادي ياخدو مول الشكارة
وهانتا دابا اللي مافاهم تا وزة فهاد البلان فهمتي محل النزاع وتقدر تبع معانا مزيان بديناها وهادشي خاصنا نفهموه دقة دقة اه لوح لهيه
الراس الراس فالقانون كاين جوج دالأنواع دالأشخاص الشخص المادي اولا الذاتي واللي هو بنادم بحالي بحالك بشر عندو مصارن دم عويطة حسن بنادم وكاين الشخص
المعنوي اولا الاعتباري ولي هو ماشي بشر وانما كيان قانوني بحال جمعية شريكة مؤسسة عمومية قبيلة وزيد وزيد وزيد ولي عندهم تقريبا نفس الحقوق لي عند الشخص المادي
دير بحال متلا يحل فسميتو يبدا اتفاقيات ينخرط فجمعية يدوز قدام القضاء بحال البشر خاصو غير بدل ما يكون فيها بوعزة فيها سميت الجمعية بحال جمعية تنوض حيد
مصايب المهم هاد الجمعية را مكيناش يلا ختارعتها ولكن فيها رمزية كبيرة. كلشي الفراقي لي كنعرفو ديال الكرة لي في المغرب محترفين زعما هوما عبارة عن جمعيات اولا فروع الجمعيات. طريقة تأسيس الجمعية بصفة عامة
ما كيأترها القانون واحد تمنية وخمسين تلتمية وستة وسبعين اللي خارج عام الف وتسعمية وتمنية وخمسين واللي هي ببساطة اتفاق بين شخصين او عدة اشخاص باستخدام معلومات او نشاطهم لغاية غير توزيع الارباح فيما بينهم
صافي هادشي اللي كاين وهانتا صاوبتي الجمعية وتبع المعلومات اللي كاينين فهاد القانون هاد النظام الأساسي ديال جمعيتك حدد فيه الطريقة كيفاش كاتعين المكتب المسير للجمعية واللي هو اختصارا تيكون
كون من رئيس الكاتب العام وامن المال وكاين الجمعيات اللي كيديرو النواب ديال هاد الناس وكاين جمعيات كيشدو مستشارين كل جمعية والبلان ديالها حدث الشعار واللوان ديال الجمعية تيكون الهدف ديال جمعيتك اشنو بغيتي دير بيها
كلشي داكشي قادو فنظام اساسي ودفع الوراق للإدارة يعطيوك التوصيل ديالك اللي كيتسمى وصل ايداع اولا فيه تاريخ ديال نشأة الجمعية وسميت الجمعية وانت ناضي كنادي معلوم
المكتب المسير ديال اي جمعية كيكون العمل ديالو تطوعي ما كياخد تا ريال فالخدمة اللي كيدير فابور وهكدا كلشي جمعيات فالمغرب خدامين بدون تمييز بحال الجمعيات
الرياضية بحال الفنية بحال السياسية بحال بحال الى حدود سنة الف وتسعمية وتمنية وتمانين ملي خرج قانون فيها بعض الخصوصيات اللي خاصها تكون فالجمعيات
على باقي الأنواع الأخرى ديال الجمعيات بحال مثلا اقل عدد ممكن د الأشخاص لي مصاوبو به الجمعيات مبقاش جوج ولا اكثر وبزاف دلعيبات خرين مكاين لاش نصدعو بيهم راسنا وفي عام الف وتسعمية وخمسة
تسعين خرج نظام الإنخراط الخاص بجمعيات الرياضية الهدف منو يدير شوية الديمقراطية فهاد النوع ديال الجمعيات لطريقة الإختيار الرئيس ديالهم للمكتب المسير حينتاش قبل من هاد النظام كانوا
اللعابة والناس اللي في الجمعية المسيرين وداكشي هوما اللي تيتصوتو على الرئيس. وهاد القضية كانت كدير بعض المشاكل. فخرج هاد النظام باش الجمعية يوليو فيها منخرطين من الجماهير
دياولها وكيأديو واجب الإنخراط وهما اللي كيصوتو على الرئيس اللي بدورو كيعين المكتب المسير معاه اللي هوما اللي قلت ليكم الأمين العام كاتمال بداكشي وها حنا ضربنا عصفورين
بحجر واحد الديموقراطية او ندخلو شوية الفلوس عن واجب الإنخراط. ولكن هاد النظام خارج على الرجل حيت مخلي الصلاحية د الجمعية هي لي تحدد واجب الإنخراط وكيفاش المنخرطين ينخرطوا. فكتلقى بعض الجمعيات
طالع بالخواض هو لي غادي يعين الطريقة كيفاش منخرطين لي غادي يصوتو عليه غادي تنخرطو. فكتلقى شي انظمة فشكل صعاب كيصعبو على الناس ينخرطو فيهم. مثلا كتلقى الفلوس لي دخلو غير
وخاصهم ياخدو تزكية من عند المنخرطين لخرين هادو المنخرطين لي ممعروفينش اصلا وبالتالي فلخر كيبقا عدد قليل ديال المنخرطين هو لي كيصوت ديما على نفس الرئيس معلومة مهمة جمعية
حيت را ما فملك حتى شي واحد بحالهم بحال الأحزاب وداكشي كيدخلو فيهم ناس وكيخرجو كل مرة الرئيس الجديد ما منك تا شي حد. دابا مزيان الفراقي ديال الكرة كيما قلت ليكم في المغرب يا اما تيكونو
الجمعية فيها غير كرة وعندها الشخصية المعنوية ديالتها وخدمتها غير كرة اولا تيكونو هوما عبارة عن فرع في جمعية عندها بزاف د الاختصاصات وبزاف د الرياضات فيها فرع
الكرة وهنا كاين فرق لول على الفرقة هي الجمعية هي كلشي وعندها الشخصية المعنوية والتانية فرع ما عندوش الشخصية المعنوية وسط الجمعية الأم يعني المكتب
سير دير ديك الفرع ما يقدرش ياخد قرارات استراتيجية في الفرح وانما الجمعية الأم اللي كتسير جميع الرياضات هي اللي كتاخد القرارات الإستراتيجية فمثلا الفلوس اللي كيدخل الفرع
يمشيو للجمعية ماشي للفرع الفرقة لا بغات تسيني عقد مع اللعاب ديالها را كتسيني الجمعية الأم لي فيها جميع الرياضات ماشي الفرقة وهكدا الجمعية هي لي كتسير كلشي ماشي الفرقة لي هي
الفرح فهمتو? وهاد النوع من الجمعيات لي فيها فروع رياضية كتار قلال ف المغرب فمثلا الى قلنا سطاشر فرقة فالدوري الإحترافي را يلاه ربعة د الفراقي لي هوما عبارة عن فروع ضمن الجمعيات
رياضية كبيرة والشي لاخور بكلشي عبارة عن جمعيات اختصاص ديالها كرة القدم. ولكن سمح ليا كيفاش تتقول ليا ربعة وانا كنسمع كلشي الفراقي عبارة عن اندية رياضية فيهم رياضات خرين
واش واش قلتي شي حاجة stof ؟ مزيان. هانا نزيد نشرح لك. الفراقي لخرين اللي تاهوما كنسميو عندهم رياضات خرين في انشطة خرين ماشي من غير كورة را هوما ما تيكونوش فرع في جمعية
وانما كتكون جمعية مستقلة بذاتها دارت اتحاد مع جمعية اخرى ديال رياضة اخرى وتجمعوا ودارو بحالا اتحاد ديال الرياضة عندهم نفس الشعار الأولي
مثلا فرضا فواحد الحي عدنا واحد الجمعية ديال كرة القدم سميتها الانقفاش الزرقاوي لكرة القدم كدير غير كرة ودفعات الجامعة وتقبلات في البطولة وبدات كتلعب هادي جمعية
دير غير كرة جات في نفس الدرب واحد الجمعية اخرى سميتها الانقفاش الزرقاوي ديال المزايفة عندنا غير السمية الاولى ولكن بدل في المزايفة تقريبا نص شعار بدل ما يكون
فاش فيه كرة ولا انقفاش فيه سيف وجات واحد اخر تاهي ديال التنس الانقبال الزرقاوي والتنس الانقباش بزاف د الجمعيات تقريبا في نفس الحي
عندهم نفس الإسم تقريبا كيديرو واحد الإتحاد بيناتهم وكيكريو جمعية وكيوليو هوما منخرطين فديك الجمعية وكتولي سميتها جمعية الإنقفاش الزرقاوي
لي كتوهم لينا انها فيها فروع كتار ديال الرياضات ولكن هوما ماشي فروع وانما جمعيات قائمين بذاتهم كل وحدة عندها الشخصية
المعنوية ديالها كل وحدة فيها ديالها كل وحدة كتسيني العقود ديالها مع اللعاب بكل استقلالية على الجمعية الكبيرة وهاديك الجمعية الكبيرة هي فقط جمعية هي منخرطين فيها
على انهم كيتعتابرو بحال المنخرطين بحال اشخاص ماديين را شرحت ليكم. دابا هادشي كامل اخاي لي قلتي فيناهي الشركة وسط الهضرة? فيناهي الشركة? شركة مالك اخويا باغي ضربني? بلاتي
الناس لي صاوبو قانون تلاتين صفر تسعود واقيلا قالوا انه الى تدارت شركة كتسير الأندية غادي نتهناو من مشاكل التسيير لي تيعانيو منها الأندية غادي ندخلو الفلوس للمستثمرين
قطع وغادي نربحو معاهم في الضرائب ونجيو كل نقطة على حدة في التسيير باش نفهمو مزيان خاصنا نعرفو مداخيل النادي كيفاش دايرين ولي هوما الدعم ديال الدولة ولا الجماعات الترابية الدعم ديال
الجامعة الملكية لكرة القدم المستشهرين دوك الإشهارات اللي كاينين فالتونيات البيع ديال التونيات للجمهور الفلوس اللي كدخل الجمعية عن طريق المنخرطين الفلوس ديال البطولات اللي كيربح النادي سواء
البطولات المحلية او الدولية الفلوس لي كيدخلوه الى باعوا شي لعاب لفرقة اخرى الفلوس ديال التيكي ديال التيران وعادا باش الفلوس ديال التكوين الى كانوا كيديرو التدريب للدراري الصغار بحال المدرسة هادو
هما المداخيل ديال الفرقة او المصاريف ديالها ماشي كتار وانما كبار في العموم هما اللعابة بدرجة اولى كيشريو اللعابة ديالهم زد على ذلك
ديال سطاف لي كيسير الفرقة وهنا مكندويش على المكتب المسير لي فيه الرئيس وداكشي را هادوك عمل ديالهم تطوعي فابور كنقصد هنايا تقنيين الطبيب المدرب المحامي
عندهم المهم زد على ذلك التنقلات ديالهم عادا باش الفلوس ديال الى عندهم شي ملعب وداكشي. المهم الجمعية كادير تقريبا بحال الشركة فلخر دلعام. كادير التقرير المالي ديالها
ها شحال دخلنا ديال الفلوس ها شحال صرفنا وها شحال شهر الى شاطو شي فلوس في الجمعية فراه حتى شي واحد ما كياخدهم يعني تا شي واحد ما كيدوزو للجيب ديالو من الجمعية عندو
ان الجمعية الهدف ديالها غير ربحي الفلوس اللي كيشيطوا كتعاود تستثمرهم الجمعية فشي بلان خر شري بيهم طوبيس ولا ملعب المهم دبر راسك لصالح الجمعية طبعا دابا غادي تسولني واحد السؤال
بالفراسي وفراسك من قبيلا وهاد الرئيس ديال الجمعية اشمن ربح عندو ملي العمل ديالو تطوعي ومكاينش تا ريال الربح عند الرئيس مكيكونش مادي وإنما تيكون درجة اولى معنوي متلا
يقدر يكون رباح سياسي الرئيس ديال الفرقة مكيكونش معروف قبل ملي كيولي الرئيس كيتعرف كيتشهر كيولي عندو علاقات كيولي يقدر يترشح من بعد في الانتخابات كيربح تيتعرف قبل مكيكونش
وبسباب البوسط ديالو يقدر يدير علاقات كبار زد على ذلك يقدر الى كان عندو شي شركات كدير السيرفيس يدوز المارشي من الفرقة للشركة ديالو بحال مثلا المارشي ديال الطبيع ديال
شركة عندو هي اللي كطبع تاخد المارشي من الفرقة للشركة ديالو ويطبع الملايين ديال التونيات. تقدر تزيد على ذلك الفراقي ديال الكرة عندهم تأثير شعبي كبير على الجمهور. وهنا كندويو على السياسة
درجة كبيرة يعني البوسط حساس. المهم هاد النوع د الرباحات اللامادية واللي ساويين الملاير. واعتقد هدا من اكتر الاسباب اللي كيخليو جمعية التفسير ديالهم لاروب. لانه ما كاينش شي
واحد فيهم عندو غاية ربحية مادية من الفرقة يعني ما كيزيرش باش تدخل الفرقة للعاقة مزيان بما انه حتى سوق اللعابة ولات غني بشكل مهول في السنوات الأخيرة وهادشي تيقولو انه
راجع للسماسرية دلعابة تتلقاه غالب الفراقي كتعاني من ديون كبار وكيكملو العام غير بالجقيق. الى بغيتو نديرو شي فيديو صغير تيحشرح بالحساب المداخيل والمصاريف ديال الفرقة بالورقة
او ستيلو خليوه لينا لتحت التعليقات ديالكم ونديرو جد بو هاد الفيديو. نكملو حيتاش غادي نهربو على الموضوع الى دخلنا فهادشي. او باش نحسنو هاد الوضع المزري من غير تسيير خاصنا
هو لا متدخل المال حطو اللعاقة يعني الإستثمار. او مكاينش شي مستثمر يبغي يستثمر فشي فرقة لأنها عبارة عن جمعية. للي الهدف ديالها غير ربحي. يعني فلخر دلعام ما يمكنش
الفلوس يدوزو من الكود للجمعية للحساب الشخصي ديال المستثمر باش دار هاد العملية خاص ولابد الجمعية تكون الشركة ومن ناحية الضرائب هنا خاصكم تعرفو انه في العموم انواع ديال الضرائب لي
خلصو الشركات والجمعيات ولا هوما تلاتة ما دوخوش غنشرح ليكم. حاليا جمعية الرياضة د الكرة تيخلصو بحالهم بحال قاع الناس ايلا كانوا هوما المستهلك الأخير
ما معفيينش منها جمعيات قلال لي معفيين منها وهادو خارج فيهم نص قانوني كيدكرهم بالسمية وفحالة ايلا كانت الجمعية ماشي هي المستهلك الأخير راه الكليان ديالها هو لي كيخلص
وطبعا ما فهمتي تا وزة فهادشي لي قلت باش تفهم خاصك ولابد تدخل حلقة مفاهيم لي درناها على هاد الموضوع را كتشرح بالتفصيل. من ناحية هي الضريبة على الدخل
اولا كاين اللي كيقوليها تا تعرفي معنى الدخل وهاد الضريبة خاص يخلصوها اللعابة والناس اللي خدامين فالجمعية هوما ما معفيينش منها قانونيا ولكن عرفيا ما تيخلصوهاش
الضرائب ما تتحكرش عليهم وحتى التغطية الصحية الإجبارية سي ان اس اس لي غالب الجمعيات تيخلصو على ديالهم في حالة اللعابة ديال الكرة ما تيخلصوهاش حسب ما سولت وما عرفتش
علاش متيخلصوش رغم انهم قانونيين يقدرو يخلصوها ويديرو التغطية الصحية للعابة الى اعتبروهم طبعا المهم هاد القضية ديال التغطية الصحية غادي نديرو عليها حلقة خاصة نشرحو فيها
التغطيات الصحية اللي في المغرب كاملين غا صبر. الياس واللي المعنى ديالها الضريبة على الشركات. وهادي خاصة غا بالارباح اللي كيشيطو فالشركات بما ان الفراقي ديال الكرة الجمعية يعني من الاصل ما تطبقش
بخلاصة هادو هوما المشاكل لي غادي يحل لينا نظام الشركة دابا السؤال كيفاش داير هاد النظام? قاليك اسيدي في القانون تلاتين صفر تسعود في المادة خمسطاش كل جمعيات
توفر فيها احد هاد الشروط خمسين فالمية من المحترفين المجازين البالغين سن الرشد الجمعية تلات مواسم متتالية الأخيرة دير واحد المداخيل كتفوت واحد المبلغ لي مزال متحددش من عند الوزارة او يفوت
عدل الصالير ديال كلشي الناس لي خدامين بما فيهم اللعابة في التلات سنوات الأخيرة واحد القيمة لي مزال الوزارة محدداتهاش الفرقة اولا الجمعية لي موفرة فيها واحد من هاد الشروط خاصة
بشكل اجباري تصاوب شركة تسيرها او تسير الفرع لي فيه هاد الشروط في حالة جمعية متعددة الفروع مزيان الشركة لي غادي تأسس خصها تكون من نوع
بالعربية كتسمى شركة المساهمة وباش تعرفو الشركات فيهم انواع كتار كل نوع لاياش كيصلاح وفيه شروط محددة حسب طبيعة العمل لي غادي
المهم حتى نديرو عليهم تاهوما شي حلقة تكون ناضية ناري مازال عندنا الخدمة كثيرة فيها جوج فاهم. الشركة من نوع فيها مجموعة من الشروط خاصهم يتحققوا باش تكون شركة مثلا
خاص يكونوا فيه على الأقل خمسة ديال الشرك ويكون عالأقل راس المال ديالها اللي غاتبدا به تلتمية الف درهم وهاد النوع ديال الشركات هو الوحيد اللي عندو الحق يدخل فالبورصة وباش يدخل
فالبورصة خاصو يكون راس المال ديالو على الأقل ثلاثة المليون ديال الدرهم مزيان وشي شروط اخرى ماكاين لاش ندخلو فيهم تعرفو كلشي مانصدعوش تانا حيت انا ماعارفهمش الصراحة فحال
الرياضية خاص تكون الجمعية هي لي مصاوباها وتكون وحدة من الشركاء الخمسة ديالها وخاص ولابد الحصة ديال الجمعية فراس المال للشركة تكون علأقل تلاتين فالمية من الأسباب
وملي تصاوب الجمعية الشركة تسيني معاها عقد للمدة ديالو عشر سنين باش الشركة تسير الفرقة الجمعية تصاوب الشركة وتسيني معاها عقد باش تسير
فهمتو? المادة سبعطاش من نفس القانون ثلاثين صفر تسعود كتقول بلي الجامعة تقدر تقصي الجمعية من التظاهرات اللي تتنظم الى كانت ديك الجمعية كتوفر
في الفرقة ديالها واحد من دوك الشروط ومازال ماصاوباتش الشركة. في حالة كرة القدم الجامعة الملكية دكورة من حقها بموجب هاد المادة تقصي الفراقي لي تيلعبو في البطولة. لأن البطولة
تعتبر تظاهرة منظمة من طرف الجامعة ولأنه كل الفراقي لي في الدوري الإحترافي موفر فيهم الشرط الأول ولي هو اكثر من خمسين في المئة من اللعابة مسنين عقد احترافي مع الفرقة وهادشي علاش
كلشي الفراقي مشاو تيجريو باش يصاوبو الشركة. تا سير سير علق على قصور الشركة غادي نتقصاو. او باش الفرقة تصاوب الشركة خاصها تبع بزاف ديال المراحل. خططهم او حطهم هاد
القانون اولا تبدل النظام الأساسي القديم ديالها ودير النظام الأساسي الجديد تيتماشى مع القانون الجديد والوزارة خرجت ليهم نموذج على بحالاش النظام الأساسي الجديد
خاصو يكون ملي تصاوبو صيفطو للوزارة باش تصادق عليه وتتسمى هاد العملية الملائمة مع القانون الجديد. ثانيا خاص الوزارة تعتمد داك القانون الأساسي ديال
الجمعية لي يلاه صادقت عليه يعني خاص الجمعية تحقق شروط خرين وانا ماعارفهومش صراحة باش تحصل على الإعتماد لي هو بحال العلامة الزرقا دالفايسبوك تخيل معايا الوزارة هي لي
العلامة الزرقاء د الفيسبوك ناري سعد المجرد تكون عندو بالذهبي دنيا باطمة غيكونو عندها ثلاثة وفهاد العملية ديال الإعتماد اعتقد اولا المصادقة لوزارة الثقة من
القانوني ديال الجمعية واش هي متعددة الفروع? واش هي ذات نشاط وحيد? القانون مفيهش اتحاد الجمعيات ديال رياضات مختلفة كيفما شرحنا قبيلا وهنا تحط مشكل بالنسبة للجمعيات
متعددة الفروع والجمعيات لي متاحدة بيناتهم. المشكل اللول بالنسبة للجمعيات المتعدد الفروع. الفرع ديال كرة القدم ديما تيحس براسو مظلوم وسط من الفروع لخرين. اواه! واش انا لي كنجي
من اللعاقة لهاد الجمعية انا هو الكل فالكل وبسبابي غادي تصاوب الشركة لأنني انا موفرين فيها الشروط والجمعية هي اللي غادي يكون عندها على الأقل ثلاثين فالمية من الأرباح اللي غادي دخل من الشركة
كتحطو في ديالها لي كيتصرف على كل الفروع ديال الرياضة من غير كرة القدم. او المكتب المسير ديال فريق كرة القدم حاس بالظلم القانوني. وباش يتحل هاد المشكل? خاص المكتب المسير
للفرع يخرج ويصاوب جمعية جديدة ياخد وصل ايداع جديد بتاريخ جديد بما انه كلشي جديد يلاه غادي يبدا يبوزي الملف ديالو في الجامعة الى التقبيل غادي يعاود من الزيرو من قسم
اذن ما يمكنش عليه غير يقبل. وبالنسبة للجمعيات لي دايرين الاتحاد بيناتهم باش يحافظوا عليه قانونيا. خاص الجمعيات كاملين يدوبو وسط من الجمعية الكبيرة
يعني يتحلوا ما يبقاوش عندهم الشخصية المعنوية باش يوليو فروع ديال الجمعية الكبيرة اللي غادي يكونوا كانوا منخرطين فيها وهي اللي غادي تولي الكل فالكل وهاد القضية حتى حد ما دارها فكلشي
جمعية كرة القدم البلان لي دارو سحبو الإنخراط ديالهم من ديك الجمعية الكبيرة واستقلو وقالو حنا جمعية احادية النشاط مشاو كيجريو لمكتب تحفيظ الملكية الفكرية باش
بفضل الشعار ديال الفرقة ديالهم باش ماشي الجمعية الكبيرة تاخدو ليهم ويستقلو براسهم وكاين شي فراقي كبار يلاه حفضو ديالهم في الفين وخمسطاش
المهم كلشي بدا كيتأرضع بطمع القانون الجديد باش يصاوب الشركة ولا يطير من البطولة. الخطوة التالتة لي خاصها دير من بعدما خدات الإعتماد يصوب الشركة ولي هاد الغاية خاصو ولابد
دوق قرار من عند الوزارة كيسمح ليه انه يصاوب الشركة او باش الوزارة تعطيه القرار خاصها تيقن معاه هو الشرط الاول تحقق عندو ولا مزال يعني خاصها تيقن واش مسيني
خود احترافي مع كتر من النص د اللعابة وهاد العقود ماشي اي عقود خاصو يكون بحال العقد النموذجي اللي خرجت الوزارة من ورا القانون تلاتين صفر تسعود ها هو بحالاش كتشوف وطبعا غايبين
مانسيناش بحال هاد العقود الى كانت الفرقة كلشي عندها ناضي راها تاتصاوب شركة وكاتلعب البطولة مع راسياتها دابا بلاتي كاين الاعتراضات خرجوا بها الناس ضد هاد الخطوة
اللي مقسمين جوج دالأنواع دالعتراضات الاعتراضات القانونية اولا تيقولوا باللي الشروط باش تصاوب هاد الشركة را مازال ماكاملينش لأنهم النصوص التنظيمية ديال هاد الشرطين الثانيين مازال ما خرجوا
والمادة مية وتمنطاش من نفس القانون تتقول احكام هاد القانون ما يمكنش تطبق حتى تخرج كل النصوص التنظيمية يعني اش كتخربقو علينا من الصباح را مازال ما
هاد القانون باش نطبقوه اصلا وثانيا كي غادي ديرو مع الفرقة ديال الجيش الملكي والمادة مية وخمسطاش تتقولك هادشي ما تيتطبقش على الهيئات الرياضية اللي عندها تابع عسكري. ها? واش تتكيلو
وحدين يطيروا من بطولة وحدين لا النوع الثاني ديال الاعتراضات من ناحية الاستثمار تيقولوا كيفاش غادي نضمنوا الاستثمار غادي يكون كبير وديما الجمعية عندها ثلاثين فالمية من راس المال
وهنا صبرو عليا نشرح ليكم واحد البلان باش تفهمو اشنو تقال فالشركات الكبار من نوع طاح نعتهم للبيع كيتعتابر احد طرق التمويل فالشركة وانا مازال غادي نزيد
نشرح بمثال فرضا الشركة في البداية عندها فراس المال تلتمية الف درهم وفيها غير الجمعية حيدنا دوك الربعة ديال الشركاء اللي كينص عليهم القانون في البداية غير باش نوضحو باش ما ندوخوش في الحساب خلينا
غير واحد. ها هي الشركة خدامة ناضي. كلشي ديال الجمعية. مية فالمية ديال راس المال د الجمعية. دابا الشركة خصوها الفلوس. وغادي تبيع حصة من راس المال باش
دخل فلوس تسير بيهم كيفاش غادي دير? فرضا بغات تبيع خمسين فالمية من راس المال ديالها على شكل اسهم طرحهم فالبورصة ولا شي لعيبة تبيعهم للناس تتقول انا عندي فراس المال تلتمية الف درهم
ولي هي كتشكل حاليا مية فالمية باش تولي تلتمية الف درهم هي نص ديال راس المال خاصني نبيع اسهم بقيمة تلتمية الف درهم خرا بحالا كتشد راس المال ديالها
ضاعفو بشكل وهمي النص راه كاش تلتمية الف درهم فلوس اللي كانت كتشكل قبل مية فالمية والنص لاخر يالاه تصاوب وهمي عبارة عن اسهم ماشي فلوس هادوك الاسهم
كتبيعهم وكدخل فبلاصتهم فلوس كاش فهنا تحول لراس المال من تلتمية الف درهم لستمية الف درهم وها هي دخلات بحال الفلوس لي كانوا عندك وانا تنقول وباعت النص
مستثمر لي شرا دوك الأسهم وكيدخل معاها ناصة في الشركة. فهمتو? مزيان. فحال الشركات الرياضية تلاتين فالمية الإجباري لي خصها تكون ديما عل الجمعية غادي تعنكش الإستثمار
علاش ؟ بما انه الجمعيات الرياضية تنقصد هنا الفراقي دكورة محنسرين ديما وغارقين فالديون. فرح اكيد فالاول ملي غادي يبغيو يصاوبو الشركة فراس المال الاولي ديالها ما غاديش
تيحطو شي فلوس كتار مثلا الا حطو الحد الادنى لي هو تلتمية الف درهم باش تصاوب شركة وكان هاد الحد الادنى هو مية فالمية من راس المال وجاو مستتمرين بغاو يدخلو قانون تيقول ديما
هي خاص يكون عندها ثلاثين في المئة اذن شحال تقدر كاع تبيع للجمعية مع راس المال? فرضا بعد سبعين في المئة كاملة دارت لها نفس الطريقة حولاتها لأسهم وهمية بحيث انه ثلاثين في المية تشكل
مية الف درهم سبعين فالمية شحال اتكون اتكون هي سبعمية الف درهم هي عل الإستتمار كامل اللي قدرنا انستتمرو هو سبعمية الف درهم بش اولي فاللخر راس المال مليون ديال الدرهم قليل هادش
راه بعض الاندية حاليا فهاد الحالة لي كنقولو مزرية ولا يستتمر فيها ضعيف كتوصل تال مية مليون ديال المصاريف. فاش كتعاود ليا نتايا? را هادشي والو يعني خاص يكون الاستتمار مفرقع
كاع وباش يكون مفرقع مع هاد الشرط خاص النسبة ديال تلاتين فالمية حتى هي تكون مهورة ديال بصح يعني الجمعية بدل ما تحط تلتمية الف درهم فديك تلاتين فالمية خاصها تحط نقولو شي مية مليون
مليون درهم فديك تلاتين فالمية باش الى زدتيها على سبعين فالمية تولي شي حاجة مزيانة ومية مليون صعيبة على الجمعية تحطها فراس المال وهادا اول مشكل كيعانكش فالاستتمار
زد على ذلك المشكل الثاني الكونطرا لي غادي تسيني الجمعية مع الشركة ولي فيها تسيير الفريق يعني الشركة هي لي غادي تعاقب مع اللعابة هي لي تولي دخل المداخل د الفرقة لي قلنا عليهم
قبيلا من غير بعض المداخيل للدعم وفلوس الانخراط لي كيكون ديال الجمعية الكونطرا لي كتسيني كتكون فيها غير عشر سنين والاستتمار ف القرى كيبغي وقت كبير واش المستتمر يدخل يستثمر في الفرقة
يخدم يطلع تولي فرقة من الزيرو الفرقة واعرة ويخدم فيها عشر سنين تتولي ناضية ومن بعد تجي الجمعية تحبس معاها يكون فيها شي رئيس في الخواطر طلع بلا خواطر راه حنا عارفين د الإنخراط غي باش
ويحيد ليه العقد ويكري شركة خرى يدير فيها صحابو مستثمرين عشرانو والفرقة ولات كدخل اللعاقة وها هو ناشط ماتش وهدا مشكل كبير غادي يعيق الإستثمار في هاد الكونطرا والخبار لي
كدور حاليا انه غالب الجمعيات غادي يصاوبو شركات وغتكون عندهم نسبة تسعود وتسعين فالمية من هاد الشركة لأنه صعيب يجيب مستتمر في ظل هاد الشرطين يعني بحال الى حولتو التسيير
الجمعيات للشركات وبقى نفس الاستثمار غادي تزاد عليهم غير الضريبة لي غادي يوليو يخلصوها صحة لي كانت الضريبة دايرة عليهم عين ميكا غادي يوليو دابا يخلصوها والياس
لي مكانش اصلا الجمعيات كيخلصو غادي يوليو يخلصوها ولي هي الضريبة على الشركات يعني القضية غادي تزيد وتكفس كانوا ديون دابا غيتزاد على مهوم تا الضرائب والجمهور كيسول سؤال واحد
واوحد واش الفرقة غادي ياخدها مول الشكارة? هو فالحقيقة ملي الشركة هي اللي غادي تبدا تسير الفرقة وكانت الجمعية تمتلك غير الحد الأدنى من الأسهم اللي هو ثلاثين
فراه القرار ديال التسيير د الفريق تتبقى عند الناس لي عندهم اغلبية الأسهم في الشركة يعني المستثمرين هما لي غيسيرو الفرقة فعليا ولكن ديك ثلاثين في المئة لي عند الجمعية تمكنها انها تعترف
على بعض القرارات الاستثنائية بحال حق الفيتو ولكن هاد القرارات غير استثنائية بحال مثلا الشركة بغات تكبر راس المال اولا تحيد الشركة اولا شي قرارات استثنائية وتسير
العادي ديما تيكون فيد المستثمرين ولكن مخصشاي ان الضغط ديال الجمهور تيأتر على الشركة كتر من الجمعية علاش? لأنه السمعة ديال الشركات كتأتر على المداخيل ديالهم
منين تنعرفو انه الشركات لي كيكونو عندهم اسهم ملي كطيح السمعة ديالهم كيطيح التمن السهم ديالهم وراه حنا عارفين ملي شرات رونالدو طلعو الأسهم ديالها وملي كانوا فضائح عند رونالدو طاحو
ديالها الجمهور الضغط ديالو غادي يكون مؤثر اكثر اعتقد في الشركة على الجمعية. زد على ذلك كاين بعض الجمعيات اولا الفراقي الجمهور را عمرو ديسيدا لأنه ما عمرو كان منخرط لأنه كان
الانخراط صعيب وهادشي اللي كاين بغيت نشكر قناة اسماعيل الصفري واللي عاوناتني نوجد هاد المحتوى قناة رائعة كتبع الرياضة وفيها ناضيين
دخلو تأبوناو عندو تبعني في انستغرام اقترح عليا تما المواضيع جداد وفي الصفحة عندنا في الفيسبوك راني كنجاوب ودير وبارطاجي الفيديو باش ينتشر نعم للوعي
ايلا ما كنتيش مابوني وهاد الدوارة بانت ليك دير ليها اجي تفهم كليكي عليها غادي يبان ليك العجب تهلاو