اجي تفهم اشنو فهمت? التجنيد الإجباري اه هاد الموضوع خلق رواج كبير ملي تعليق انه غادي يطبق وكلشي دوا عليه الصحافة تلفازة راديو انترنت
يعني مخلاو لينا منقولو ولكن معامن طاحو? تا را مشينا درنا ففايسبوك انستغرام او سولناكوم اشناهوما الأسئلة لي خاصينكوم على هاد الموضوع او صيفطونا قشلة بالعسكري
ديالها ديال الأسئلة لي كانوا واعرين. هو حنا فهاد الحلقة غادي نجاوبو على هاد الأسئلة كاملة. ولكن قبل معلومة مهمة كتخص المصادر لي غادي ناخدو منها المعلومات. او لي هوما بالأساس
قانون الخدمة العسكرية لي حنا كنسميوه بالتجنيد الإجباري والنصوص التنظيمية ديالو النصوص التنظيمية ديال شي قانون هوما بحالا قلتي قوانين كيخرجو من ورا داك القانون كتخرجهم الوزارة المسؤولة
ولا على داك القانون كينضمو شي لعيبات مدكرهمش القانون. فهمتو شي حاجة? المهم باش تفهم هادشي خصك تكون تفرجتي فكلشي الحلقات ديال اجي تفهمني. اباديلا اياه. التجنيد الإجباري هو
دوز طناشر شهر عند القوات المسلحة الملكية كمجند سواء بشكل اختياري اولا اجباري لي جات عليك النوبة مكاينش ها سعاد علاش دار التجنيد الإجباري ماشي اختياري
الجواب فيه جوج منظورين الدولة كتقول تطبيقا للمادة تمنية وتلاتين من الدستور واللي كتموت يساهم كل مواطنين ومواطنات في الدفاع عن الوطن ووحدته الترابية تجاه اي عدوان او تدان يعني
الكل كلشي لي بغا ولي مبغاش لأن هدا واجب وطني وشرف وراكم عارفين بلي الدستور هو اسمى قانون فلبلاد وسكتنا المعارضين تيقولو حب الوطن هو شيء اختياري والمادة تمنية وتلاتين ديال
را مجاتش واضحة بشكل قطعي لأنه فيه كلمة يساهم والمساهمة كتكون بشكل اختياري واصلا اليد ديال اختياري غادي يجيو بزاف د الناس يبغيو يتجندوا والدليل على هاد الهضرة كنقول غير الكونكور ديال
العسكر كيتقدم ليه كل عام عشرة الاضعاف الاحتياج اللي خاص سؤال شكون المعني بالتجنيد? حسب القانون المواطنات والمواطنين المغاربة اللي عمرهم ما بين تسعطاش
خمسة وعشرين عام في حالة شي حد تعفى من هاد الخدمة لسبب من الأسباب لي غادي ندكرو من بعد ف را كيبقى تابع واجب التجنيد تال ربعين عام الى تحيد عليه سبب الإعفاء يعني
يقدر الواحد عندو خمسة وتلاتين عام يتجند مزال تسحاب راسك فلتي تاجي لهنا ولكن بلاتي متخلعش هاد القانون معندوش اتر رجعي يعني كيطبق من الآلة
يعني الناس لي فاتو خمسة وعشرين عام قبل لا يطبق هاد القانون راه ما كيخصهمش هاد الوضع. غير الناس الجداد قانون تيقول للمواطنات والمواطنين ولكن حسب
النصوص التنظيمية اللي خرجوا فراه اختياري بالنسبة للاناث والجالية المقيمة بالخارج. واش بنزيما صافي جوج عام هادي. ها سعاد اشناهوما اسباب الاعفاء
الجواب حسب القانون العجز البدني اعانة الأسرة الزواج بالنسبة للما لي عندها الأطفال في حضانتها هادشي القانون ولكن النص التنظيمي كيما قلت ليكم راه خلاه اختياري بالنسبة للنساء يعني
متابعة الدراسة خوك ولا اختك كيدوز الخدمة العسكرية عندك الحق تعفى منها ماشي جوج الخوت من نفس الأسرة كيتجندو غير واحد باراكا لأنو التجنيد بحالو بحال صلاة الجنازة
فرض كفاية ماشي عين وواحد في الأسرة كيقضي الغرض واللي معفيين عاوتاني اعضاء الحكومة والبرلمان في الوقيتة اللي كيدوزو المهام ديالهم وعاوتاني موظفو واعوان
دولة وهاد الروينة الكحلة لي غادي يحددهم قرار ديال رئاسة الحكومة شكوناهوما لي غادي يتعفاو من التجنيد? سؤال شكوناهوما لي معمرهم يتجندو مهما كانت الأسباب? معمرهم يتجندو سالينا
الجواب الناس اللي عندهم عقوبة جنائية او عندهم حبس كتر من ست شهور نافدة وما عندهمش رد الاعتبار يعني الضوسي ديالهم موسخ العقوبات الجنائية فالقانون المغربي هي الاعدام المؤبد
السجن من خمسة حتال ثلاثين عام الإقامة الجبرية والتجريد من المواطنة وهادشي كاين فالمادة سطاش من القانون الجنائي مزيان ها حنا دابا حيدنا كلشي الأسئلة اللي كيبقاو
تعاودو بزاف ولا شحال من واحد ضارينو فراسو دابا اجي ندخلو للنخاع ديال الموضوع ونعرفو كيفاش كطرا العملية من الدار حتى للكار الكار زعما تشد الكار
باش تمشي تجند اول حاجة كطرا باش كتبدا عملية التجنيد هي الإحصاء. وهاد الإحصاء عملية كبيرة كدار قبل من تجنيد لأشهر عديدة. او لي حاليا حنا فيها دابا او
بسبابها رايدة الروينة شناهوا هاد الإحصاء? ها هو احصاء للناس اللي غادي يشكلوا ديال اللي غادي تعزل منهم المجندين هاد العملية غايدار طيلة ستين يوم فالعام كل عام
وزارة الداخلية لي كتحدد التاريخ بداية ونهاية ديك ستين يوم. يعني كل عام تقدر تكون ديك ستين يوم فشهورا مختلفين. اشنو تيدار بالضبط? كتصاوب واحد اللجنة مركزية لي خدم
تتجمع المعلومات بخصوص ديك الفئة اللي واجب عليها التجنيد. ملي كتاخدهم كتاخدهم من قاعدة البيانات الخاصة بالبطاقة الوطنية من عند البوليس. والمعطيات اللي عند وزارة التربية الوطنية
وعندها اي مؤسسة ولا ادارة عمومية بخصوص هاد الفئة اللي واجب عليها التجنيد. يعني كتجمع كلشي من المغرب. ديك اللجنة هي اللي تعزل الناس اللي غيتوصلو
تعار باش يعمرو استمارة التجنيد الإشعار تيوصل تال عندك للدار مكاينش الإيمايل وداكشي كيوصلك. كتشد كيجيبو لك المقدم وكيتيقن بأنك تسلمتيه اولا تسلمو
واحد من الأسرة ديالك وكيعطيك ورقة فين تمضي? باش يتيقن يقطع الشك. وكيدي معاه الوصل لي مضيتي عليه. وديك الساعة تيكون عندك اجل ديال عشرين يوم باش تمشي تقيد لي كيكون مصاوب لهاد الغرض
وتعمر استمارة التجنيد ديالك فيه والطريقة الوحيدة باش كتعمر السيمانة غير في السيت. اللي ما عرفش ديك الساعة يعمر في السيت يشوف مع السلطة الإدارية المحلية اللي تابعة له. تيكون فيها
مكسب لهاد الغرض المكتب اشنو كيكون فيه كيكون فيه واحد حداك تيعمر ليك ببساطة والسلطة الإدارية فالقانون التنظيمي ملي قريتها معرفتهاش شنو قصدو بها بالضبط اعتقد غادي يكون الجماعة وللعمالة
اقليم لي تابع ليه سول ديك الساعة المقدم والشيخ راهوما يوريك وخا تكون يجبدوك. ويلا كنتي من الناس الحلم ديالهم انهم يكونوا عسكري وما طاحتش الفرصة. راه يمكن ليك تعمر
السيمانة فالسيت وتمشي بشكل اختياري. ما حبسك تا حد. ممكن. فحالتي الا توصلتي نتا او احد من اسرتك بالإشهار ودازت ديك عشرين او ما تقيدتيش بدون اي
مقبول وهاد السبب المقبول ما وضحوش فيه مزيان اشناهو سبب مقبول? فراه تتعتابر رفضتي الخدمة العسكرية وكتساعد العقوبة الحبسية من شهر لتلت شهور وغرامة من الفين لخمس الاف درهم
وهاد العقوبة لي كتعاقب بها راها مكتعفيكش من الخدمة العسكرية العام الجاي لي تعاود تعيط عليك. يعني فيك فيك كل عام ايلا رفضتي عندك فابور للسويدي
ماكاينش وكاتضاعف العقوبة الى رفضتي العام اللي من وراه اجي لهنا الى كان عندك شي حالة من حالة الإعفاء اللي دوينا عليها قبيلا فراه خاصك تصرح بالوثائق اللي تاتبت
حالة الإعفاء لي عندك عن السلطات المحلية فأجل عشرين يوم من بعد ما عمرتي الإستمارة باش يتدرس الإعفاء ديالك واش مقبول ولا مامقبولش الوثائق لي كتصرح بها مثلا بحال شهادة
طبية الا عندك عجز بدني اولا شهادة لي كتبت بلي انك انت الوحيد لي كتعين الاسرة ديالك لي تتاخدها عند العمالة والاقليمي تابع ليه ولا شهادة مدرسية كتبت بلي انك كتقرا مهم
قلب ديك الساعة ملي تحط لوراق ديالك عند السلطات المحلية خاصك ولابد تاخد توصيل كيتبت انك حطيت وراق الإعفاء دياولك. ما تفاكش معاهم عنداك
يقدر يقول لك راك ما حطيتي والو زيد تجند. ملي كدوز ديك ستين يوم صافي. الإحصاء سالا وبقاو عندنا غير الناس لي عمرو الإستمارة. دابا اشنو كيطرا. ها هما عندنا غير
الناس اللي عمروا استمارات التجميل كل اقليم وعمالة في المغرب وحسب انت شحال من اقليم معاملة في المغرب كاينين كتشكل لجنة خاصة بديك العمالة ولا بديك الاقليم هاديك اللجنة تيكون فيها العامل
ممثل الدرك الملكي ممتل الجيش طبيب عسكري وطبيب عام خدمتهم يدرسو الاستمارات لي تعمرو كل لجنة تدرس الاستمارات لي تابعين لحدود النفوذ ديالها وتادرس
الإعفاء وديك الساعة كدير الغربال ديالها وكتعطي الليستة ديال الناس اللي تختارو في العمل والإقليم ديالها المكتب التجنيد اللي كيكون تابع للجيش. كاين اللي غادي يتقبل ليه طلب الإعفاء وكاين اللي ما غاديش تقبل ليه طلب الإعفاء
بلي واخا ماحطش طلب الإعفاء ماغاديش يتعيط ليه لأنه كل عمل وإقليم عندها واحد العدد محدود ديال المقاعد لي كتصيفط لمكتب التجنيد في حالة الى شي واحد متعيطش ليه
وهو محاطش سبب الإعفاء محطوش فراه فهاد الحالة كيتعتابر تا هو معفي ويقدر العام الجاي يتنادى عليه ويبقى ديما الإعفاء تال ربعين عام راكم عارفين. ملي كتوصل ديك
تال عند مكتب التجنيد فهاديك الساعة مكتب التجنيد كيصوب واحد الاوراق كيتسماو بأوامر التجنيد. كل ورقة خاصة بمواطن تيعطيها للدرك الملكي باش يوصلها للناس لي
توجب عليهم التجنيد بحال الاشعار لولاني توصلتي به مشيتي تعمر الاستمارة اوا اما التجنيد خاصهم يشدهم السيد المعني بالامر اولا شي واحد من الاسرة ديالتو او كيمضي على انه تسلمها لانه
من وراها العقوبة ومع امر التجنيد كيوصلك بون باش تشد الكار باش تجي للبلاصة فين غادي تجنب ديك الساعة را كيكون معروف الوقيتة والبلاصة فين غادي تمشي البلايص فين غادي تمشي
هوما مراكز التكوين ولي غادي يكونو كتار كاين في الحاجب كرسيف قصبة تادلة مكناس قنيطرة والدار البيضاء وبنسليمان وبن جرير هادشي بالنسبة للذكور والاناث
كاين مركز واحد في تمارة لأنه ماكاينش اختلاط الذكور عندهم مراكز ديالهم الإناث مركز ديالهم لي في تمارة. عموما تا المكونين لي يكونوا في تمارة تاهوما اناث. في العموم اه
ماشي هاد العملية دكرنا ليكم قبيلا كاملة من الاحصاء وروينة كحلة كتطرا غالبا ما بين مارس حتال شتنبر كل عام يعني نفترضو الاحصاء كيبدا
ابريل في سبتمبر كيدخل الفوج باش يبدا التجنيد. هانتا شديتي امر التجنيد خديتي الكار وصلتي للمركز ديال التكوين. كتكون تما واحد اللجنة عسكرية ديال الانتقاء والإدماج. تتعاود تشوف
الناس اللي وصلوا ودير ليهم فحوصات والإجراءات اللازمة راك عارف باش تعزل منهم اللي يقدر يتكون يقدر شي واحد يكون را ما عندوش المؤهلات وبغا يتفورما يدخل للعسكر صحة مسكين كيحلم
ولكن هو ما قادرش يموت اليوم تما كيعاودو الفحوصات باش يتيقنو. وفي حالة الى وصل عدد كبار من الطاقات الإستعابية ديال المركز ديك الساعة كدير الغربال ديالها وكتنزعزل على حساب الفئة العمرية. لي
غادي يفوتو من سن التجنيد كيكون عندهم اسبقية في التكوين على لي مزال صغار وهادشي لي قلت غير قدرتو معرفتش هو لي كيديرو بالضبط ولا لا الناس لي رجعوهم ومقبلوهومش لأنه كان عندهم اكتظاظ ولا شي لعيبة فراه تاهوما
تعتابرو فحالة اعفاء مؤقت من التجنيد ويقدرو يطلبو شهادة من عند السلطة العسكرية الا بغاو فيها انهم فوضعية سليمة ازاء الخدمة العسكرية. دابا الى كنتي شديتي امر ديال التجنيد او البند ديال
كار ومامشيتيش اولا خباك شي حد باش ماتمشيش اولا حر ليك شي حد على انك ماتمشيش فراه ديك الساعة كاينة العقوبة ليك ولهداك لي حرضك وما خلاكش الشمش بالعقوبة كتبدا بالحد
من شهر حتال عام والغرامة كتبدا من الفين تال عشرالاف درهم وعاوتاني هاد العقوبة مكتعفيكش ان العام الجاي يتجند الا حق عليك التجنيد. مكاينش الى عاوتاني
العام الجاي رفضتي كيفما قلت قبيلا عاوتاني سويسرا وكادوبل كيفما قلنا المرة لي فاتت ما مزيان تقبلتي كلشي ناضي كندي كيفاش غادي طرح عملية
اشنو كيوقع? ايوا باش تفهمي مزيان اشنو بغيت نقول ليك خاصني ولابد نوضح ليك المنظر في ديال العسكر. العسكر في المغرب كينقسم لثلاثة ديال الأقسام واللي هوما
قسم الجنود بقسم ضباط الصف او قسم الضباط او كل قسم فيه الرتب كيفما تتشوفو فالصورة يقدر واحد يكون بادي من الصفر فقسم الجنود يبقى يطلع فالكراد تيولي فقسم ضباط الصف
كيفما يقدر الواحد يكون بادي بالصفر فقسم ضباط الصف يبقى يطلع فالكراد تيولي فقسم الضباط الانتقال من كيكون على حساب الاقدمية والكفاءة كيدارو امتحانات
عدد السنوات داكشي في التجنيد العادي لي ماشي اجباري عادي باش تدخل وتكون جندي عادي خاص يكون عندك المستوى الدراسي من التاسعة للنيفو باك. تدخل كدير ديال عامين باش تولي
جندي من الدرجة الثانية وباش تكون ضابط صف خاصو يكون عندك الباك وتقرا في المعهد عامين ونفس الشيء للضباط خاصو يكون عندك باك بنقطة عالية ولكن كتقرا اربع سنين باش ملي كتخرج
كتولي كتبدا من لولاني في قسم دابا هاد صحاب الخدمة العسكرية لي حنا كنقولو هاد التجنيد الإجباري كيفاش البلان ديالك? تاهوما غادي يتقسمو لتلاتة الأقسام. الناس لي عندهم
مواهب عليا غادي يحطوهم فقسم الضباط والناس لي عندهم الباك غادي يحطوهم فقسم ضباط الصف والناس لي عندهم قل من الباك غادي يحطوهم فقسم الجنود انه كان فقسم را معندوش تا شي غرام
غير هو تابع لهاداك القسم وماشي غادي نقولو بلي راه واحد في الضباط راه هو اليوتنو ولا سوليوط راه ما عندوش قرادو انما غير هو تابع لقسم الضباط وغادي تكون عندهم خلصة على حسب القسم لي هوما فيه
الضباط غادي يتخلصو الفين ومية درهم ضباط الصف الف وخمسمية درهم والجنود غادي ياخدو الف وخمسين درهم الماكلة ديالهم السكنى التغطية الصحية وداكشي المدة كاملة لي كيدوزو فيها را
تكون على حساب الجيش. هاد لي دكرنا قبيلا ملي ديكلار فوسائل الإعلام ناض فيه الصداع وشلاضة من الرمان واو. واش توما اصاحبي عاد ديال التجنيد وعاطيني الف وخمسين درهم والشما مرا
والدولة جاوبتهم وقالت ليهم اولا هداك ماشي خلاص وإنما هو اولا السمى نتا لي بغيتي وكون تشوف الدول لي حداك شحال كيعطيو للمجندين ديالهم لي ضرك خاطرك آ الساط راه الجزاير
تعطي سبعمية درهم ولا المان القضية فيها شي غا على ان تلتالاف درهم. او مصر مية وخمسين درهم يا بيه. مصطفى مازال ما جاوبتينيش عالسؤال. تا اشنو غادي يكون ولا شنو
غادي يكون اكي كتقبل كدخل كتحيد حوايجك لا متمشيش بعيد كتحط داكشي كامل لاجتماع حوايجك بورطابل تيليفون فلوس خاتمة اي لعيبة جبتيها كتحيدها
حيد حيد هادشي حيد كلشي كتخليه عندهم تا كتسالي مدة هوما كيعطيوك حوايج جداد كيعطيوك جوج بدلات عسكرية جوج ديال البدلات الرياضة مع السبرديلات ديالو وحتى الملابس الداخلية
نعطيوها ليك كلشي ديالهم ما كاينش. او كتبدا الفورماسيون. الفورماسيون في العموم ديالها هي تا را تيفيقوك مع الخمسة ديال الصباح. واش تا حنا عسكر ولا بطاطا? خليني
تفيق مع العشرة دالصباح وتقول انت اتاي مالو بارد? را الخامسة النبوري مع الساعة زايدة شتي را غاتموت بالضحك ماكاينش اللحية التشاواك الستيلات
داكشي ديال الملفات غي خليه في الدار. تا ما كاين عا قاع تحرش. البنات ولكن البنات كاين في تمارة كاين فيه غا البنات. سنطرال ديال البنات ماشي مشكل. في من غير
اللي هي العنوان العريض ديال التجنيد كتعلم الفنون الحربية كيفاش تمونطي السلاح محال واش كيعلمو الطير واقيلا غير المونطال صافي اه تا را مكاين لا تيليفون لا
يوتوب نسى داكشي ما بقاش. داركم ايلا بغيتي تعيط ليهم تتعيط ليهم من ولا هما بغاو يعيطو ليك تا هما كيعيطو للسونطر. وعندها الحق في العطل الدينية ونهار الحد
كترتاح فيه وطبعا ايلا مات شي حد من العائلة لا قدر الله ولا مرض شي واحد راه كيعطيوك الرخصة بأنك تمشي تشوف وحتى ايلا جاك شي كونكور د القراية ولا شي هاد الخدمة را كيعطيوك باش تمشي دوز
هاد لي عاودت ليكم عليها ديال ولقيتها للحرب ماشي طناشر شهر كاملة. من بعد ما كدوزها كيشدو الناس لي في الخدمة العسكرية لي فدوك المراكز وكيفرقوهم على المغرب كامل في القشلة
ديال المغرب غادي يولي بحال شي جندي عادي وديك الساعة القضية كتكون مرخوفة شوية صافي التيليفون كيكون عندك التيليفون حوايجك عندك وداكشي كترخا في القضية تماك فين كتكمل ديك التمن شهور لي بقات
الناس اللي كيمشيو للقشلات اللي في اكادير ولتحت يعني الجنوب فراه كتزاد لهم في الخلصة ديالهم اولا ديك ديالهم تلتمية درهم وفهاد المدة ديال تمن شهور لخرة مجندون كيستافدو من في بزاف
بزاف ديال الاختصاصات بحال الميكانيك النجارة لبني الحلاقة الطبخ الكهرباء الصباغة الخ الخ الخ ولي مشى للجنوب يعني للصحرا بالاضافة للتخصصات لدوينة فراه كيلتاحق بقوة
حماية الوحدة الترابية لي كاينين في الحدود يعني كيدخل شوية للصح وكاينين قشالي خرين لي كاينين على الحدود الشرقية ديال المغرب حتى هوما كيتعلمو كيفاش يحميو الحدود ويحافظو على الأمن والسلامة ديال دوك
مناطق ها بديتي دخل المعمع فديك المدة ديال طناشر شهر ديال التجنيد راه مكتكونش مواطن عادي يعني مكتكونش مواطن مدني وإنما كتكون عسكري كيحكمك القانون
العسكري كيتحيدو ليك مجموعة من الحقوق كانوا عندك بحال متلا التصويت التعبير على الرأي التظاهر الانخراط فالحياة السياسية يعني دخل فالاحزاب اولا دخل فنقابات هادشي
كتمنع منو بحال اي واحد لابس اللبسة العسكرية. من بعد ما كتسالي ديك المدة كتخرج وكتولي في الجيش الرديف. الجيش الرديف هو الجيش الاحتياطي. وديك الساعة كيرجعو ليك الحقوق المدنية ديالك
عادي كتولي مواطن عادي يعني كتقدر تصوت عادي داكشي بحالك بحالا تزداهر تعبير كلشي لي بغيتي. غير هو خاصك تكون راد البال معندكش الحق فشي اي سر
الاسرار العسكرية كتكون مسيني عليها في الكونطا. لأنو هاد القضية كتعتبر جريمة وكتحاكم عليها المحكمة العسكرية. انك دوز التجنيد الإجباري فراه كيعطيك بعض
الامتيازات مثلا ايلا كنتي باغي دخل عاوتاني تولي عسكري. الناس لي تميزو بحسن الانضباط والسلوك المهنية كتكون عندهم عا اولوية في الكونكور ديال التجنيد الا بغاو يدخلو للعسكر ويخدمو فيه. كجنود من الدرجة
التانية على حساب هاد اولا ضباط الصف الى كان عندهم الباك اما بالنسبة للضباط القضية صعيبة حيت غالبا السن ديال الدخول فالمدرسة العسكرية باش تولي ضابط خاصو يكون قل من واحد وعشرين عام وجايب
نقطة عالية فالباك والناس اللي غادي يدوزوا التجنيد غادي يكونوا غالبا فاتوا هاد السن وصعيب يكملوا قرايتهم فقسم الدبار. ايوا صافي حلقتنا سالات وهادشي اللي عطا الله. هادشي اللي عطا الله فالتجنيد. ما تنساوش تآبونا
هنا وقد ما كتأبونا وقد ما حنا كنتحمسو نكملو فهادشي تبعوني في انستغرام لأنكم تما الرسائل اللي كيوصلوني كنقدر نجاوب عليهم لأن كاينة خاصية الصوت كتسهل عليا وتبعونا
صفحاتنا في فايسبوك والله يعرض لكم السلامة والله يخرج سربيسكم على خير اتهلاو العسكري