قبل لا نبداو الفيديو ما تنساش تأبونا في على باش تطلع هاد الفيديو عند بزاف دالناس ضرب زر الجرس او بارطاجي سير اخاي يا بسم الله مؤخرا خرج
قانون المالية ديال الفين وعشرين فيه مجموعة من النقط قلت علاش لا منديرش واحد الفيديو لي نتناقش معاكم فيه وصراحة اناقش نقطة وحدة ولي هي المادة سبعة فهاد القرار باش تعرفو هاد القانون ولا كيخرج
باش كل عام لي كيحددو فيه اشناهو ديال البلاد كيفاش المداخل وخا المصاريف وداكشي بغينا نصرفو فلوسنا هاد العام لي اثارتني فيه واحد المادة لي هي مادة سبعة بالموجب ديالها قاليك اودي الناس لي عندهم
الفلوس كاش برا الدار ما حطهمش فالبنكة حطهم فالزليجة اولا فالكفرفور راه يقدر يحطهم فالبنكة وغادي نديرو معاه واحد التساهل فالضريبة بمعنى انها ما غا تخلصش بزاف ديال
الضريبة وحط فلوسك فالبنك شحال غادي يخلص? غادي يخلص غير النسبة ديال خمسة فالمية دابا انا علاش اثارتني هاد النقطة خاصني نشرح ليكم واحد اللعيبة باش تفهموا كل واحد فالمغرب كيدخل فلوس لجيبو وراه كيخلص عليهم
الضريبة وهاديك الضريبة كتسمى الضريبة على الضغط اغلبية الناس اللي كيخلصوها هوما يعني الأجير الأجير سواء كان موظف يعني فالدولة خدام فالدولة اولا كان خدام فشركة كتقطع
ديما الضريبة على الدخل من بلا ما يحس بها. مثلا دابا انا فشي شركة كنشد مثلا تمنالاف درهم ولا ربعالاف درهم. را هاديك ربعالاف درهم راه هي ديالي. ولكن في الأصل ديالها انها يمكن تشد
كنشد متلا خمسالاف درهم تقطعات ليه منها الفين درهم ولا معرفت الف درهم اش داكشي وبقات ليا ديك الشياطة هي النات ديالي انا كيجيب ليا الله را مخلصتش الضريبة ولكن را في الاصل راني مخلص الضريبة وهاديك الضريبة كتسمى ضريبة على
دابا مزيان كاين واحد النوع دالناس اللي خدامين كيتسماو خدامين مهنيين وغادي ندير عليهم فيديو فأجي تفهمو هاد المهنيين مكتقطعش لهم الضريبة على الدخل من وإنما هوما
شدو فلوس من بعد ما كيشدو كيحسبو وكيخلصو ديك الضريبة على الدخل فحال من متلا طبيب لي عندو فالدرب ولا شي لعيبة كيجي نتا كتخلص ليه الوسيطة ديالك تخلص ليه تلتمية درهم
كيبقى يجمع ديك تلتمية وفاللخر كيديكلاري فاللخر تلت شهور كيقولهم را صوت عشرين الف درهم ها هي الضريبة ديالك الضريبة على الدخل كاتراوح ما بين صفر فالمية حتى لتمنية وثلاثين فالمية امتى كاتولي تمنية وثلاثين فالمية
ملي كيكون عندك الصالير ديالك فالشهر خمسطاشر الف درهم يعني متلا شي واحد كيشد فالصالير ديالو عشرالاف طناشر الف درهم راه خلصت مية وتلاتين فالمية اللي هي
العام مية وتمانين الف درهم ودرهم واضحين? هاد المادة سبعة اش كتقول? كتقول للناس لي عندهم فلوس كاش في الدار حطوهم في البنكة راه الضريبة تاخد من عندكم غير
خمسة فالمية بدلا من تمنية وتلاتين فالمية علاش تمنية وتلاتين فالمية لأن هاد الناس غالبيتهم كيكون عندهم فلوس كتار بحال من? كيما قلت طبيب محامي الناس اللي كيشدو الكاش ويقدرو ما يديكلاريوش ما
فهمتيني? هاد الناس هادو غادي يولي عندهم هاد الآلية العام الجاي الى تفوطا على هاد القانون. دابا هنا كسؤال بالنسبة لواحد موظف اولا لي بحالو تيحس شوية بالظلم او
ميمكنش انا نخلص تمنية وتلاتين فلميا وواحد خور عدو زبابل دلفلوس يخلص غير خمسة فلمية هدا رقم واحد وهدا سؤال عندي خاص لي يجاوبني عليه تانيا هو كيفاش ملي عرفو ان دوك لفلوس فعلا
خداهم مهنيين ولا جابهم متلا من الحشيش انه كاين فلوس كاش كتيرة وكي غادي ندخلهم بلي غادي ندخلهم للبنكة ونقص عليهم خمسة فالمية باش نعرفهم انهم منين جاو هدا تا هو السؤال رقم جوج
البنكات كيعرفو هاد القضية عندهم واحد القانون ديال تبييض الأموال كاين واحد الآلية خاصة غير ملي كيجي شي واحد مثلا تيكون عندو واحد كيروج فيه الف درهم مثلا ربعالاف درهم فالشهر
خمسالاف درهم جيتي واحد الخطرة حطيتي واحد عشرين مليون تيقولك من اين لك هدا? حيت غير معتادة عندك كيعلمو بيك كيبدا عليك البحث ولكن هاد النوع د الناس لي غادي يقدرو يحطو كبار يقدرو يكونو يديرو
ويدهوم فشي يد واحد كيبيع ويشري بالحشيش ويحط فلوس كاش كتيرة فالبنكة وبهاد العملية يقدر تكون عملية ديال تبييض اموال هادا عندي سؤال رقم جوج اللي غيقدروا يديروا هاد القضية دابا هاد السؤال
علاش دار هاد الإجراء? هادا هو السؤال لي مهم اجراء انا اعتقد دار لأنه حنا كنعيشو فواحد شبه واحد الأزمة لي هي ناتجة عن عدم الثقة ديال الناس في كامل
بنادم كيحيد فلوسو من البنكات وكيحطهم عندو في المخدة الفلوس لي كاينين كاش في المغرب تقريبا شي ميتين وخمسين مليار تقريبا ديال الدرهم كاملة هي لي كتروج عاد تمن شهور
اللخرة بنك المغرب صوب كدا وعشرين مليار ديال الدرهم لأنه كاين الطلب ديال الناس على الكاش باش فهمو را الفلوس مقسمين لجوج دالأنواع كاينين الكاش وكاينين الأفلوس الرقمية اللي كنسميهم
هاد الفلوس الرقميين هوما هوما غير فالابناك ما كاينينش نهار نتا فاش كتبغي طلب فلوسك من البنكة كتمشي للبنكة كطلب الو بنك المغرب طبع ليا السيد فلوسو وحيدهم ليا من الرقم ديالي اللي
لي هو وهمي تينقصني عندنا الرقم ديالو وكيعطيها الكاش. كيبيع ليها الكاش. وهدا الكاش كتعطيه ليك. دابا الناس ولى عندهم الطلب على الكاش كتير. وبالتالي ولات الأبناك معندهومش الناس
ما عندهمش حسابات عامرين باش هادوك الأبناك يعاودوا يستثمروا فدوك الحسابات اللي هوما فلوس الناس حيدو فلوسهم وخباوهم فالمخدة خايفين من الضريبة هادشي اللي واقع اعتقد بهاد هاد
داير باش يقول للناس تيقو فينا ولكن راه كيظلم مجموعة د الناس خرين لي خلصو الضريبة تمنية وتلاتين فالمية والسؤال التاني هو كيفاش غادي ديرو مع اللعيبة ديال تبييض الاموال
علما ان هو هاد الحل ماشي هو الوحيد لي ما يمكن يدار متلا الناس في البرلمان اقترحوا واحد الحل نديرو بحال الهند الهند كان عندها نفس المشكل اشنو دار تبدلت الأشكال ديال ديال مثلا ميتين
زرقا نبدلو بها الشكل ديالها ولا اللون ديالها تولي وكلشي الناس لي عندهم الفلوس كاش يمشيو يعاودو يحطوهم فالبنكات باش ياخدو الفلوس الجداد وهكدا الأبناك غادي يعمرو
ولكن هاد الحل واش غادي يناسبنا ولا لا? سؤال. المهم هاد القضية هي لي كنت باغي نوضح فهاد الفيديو الصغير بخصوص مشروع قانون المالية. طبعا هادشي مازال
غير كنبه في اطار نشر الوعي الضغط على البرلمان قبل على شي حاجة وتكونوا عارفين اشنو واقع وبغيت نعرف واحد القضية واش نتا ما اولا ضد هاد الاجراء? خلي ليا التحت
ديالي حيت شعري يفيدني في النقاشات الجاية ومتنساش لعندكم شي سؤال خليو ليا في انتظار حلقة ديال اجي تفهم لي غادي دوي على هاد الموضوع بشوية ديال والسلام عليكم