اجي تفهم اشنو فهمت الحلقة الثانية داعش عاوتاني الى كنت مازال ما تفرجتيش في الحلقة الاولى فهادي هي الحلقة الثانية ديال داعش يعني ماخاصكش تفرج في الحلقة الثانية تتفرج في الحلقة الاولى تفرج على الحلقة الاولى
على الصورة اللي كنت من قدامك يالاه حيد تلاح من بعد ربع شهور من بداية الثورة سولها لك صيفطها ابو بكر البغدادي جوج د الناس لتما ابو محمد الجولاني ومعاه بوماريا
هاد التصاور ما متيقنش واش ديالهم مية فالمية لأنهم ما كيبانوش فالإعلام صيفطهم باش يصاوبو تنظيم تما الهدف ديالو يعاون الثوار باش يطيحو النظام وكان سميت التنظيم جبهة النصرة
المهم هاد التنظيم الجديد دكي حاول يستافد من كاع الأخطاء اللي دارو التنظيمات الجهادية على مر التاريخ استافد من الأخطاء اللي دارت القاعدة الأخطاء اللي دارت دولة اسلامية مرورا بالزرقاوي والخبار
حول التنظيم يمشي مع الناس بالليل وماشي بالشدة ولقى اقبال عند الناس المقهورين بالبطش النظام الأساسي. وقدر في ظرف عامين يشد بلايص كبار في سوريا. في الفين وطلطاش دخل لأبو بكر البغدادي السوري. بما ان جبهة
النشرة تابعة للنظام الدولي الإسلامي في العراق وشدات بلايص كتار في سوريا بدل ابو بكر البغدادي تم التنظيم من الدورة الإسلامية في العراق ولا الدولة الإسلامية في العراق والشام داعش ولكن ناض الصداع ما بين
الجولاني وابو بكر البغدادي على قبل ادارة البلاد. ما تفاهموش تختالفو. مثلا باك البغدادي تيشوف بلي خاص نفرضو الحدود والحجاب ونمنعو الاختلاط ونحيدو الكنائس الى غيره
لأنه دولة ومحمد الجولان تيشوف بلي البلاد في حالة حرب ومايمكنش نفرضو على الناس هاد القوانين صحة وماكاينش حاكم شرعي للبلاد فيما يعرف بواحد القاعدة شرعية كاتقول لا تطبيقا للحدود
غياب الحاكم يقولو بلي داعش كانو بغاو يغتالو ابن محمد الجولان هو وصحايبو ابو ماريا القحطاني سلتوها الجوج مشاو عاودو صاوبو التنظيم من لول لي هو جبهة النصرة
كتحارب اي تنظيم جهادي مبغاتش تنضم ليها لمحاربة ميريكان وليتي كتحارب التنظيمات لي بحالك علاه الثوار فسوريا بدل ما الثوار يحاربو النظام ولا
مع داعش بخلاصة الفلسفة اللي ولات عندهم هي فلسفة توطيد اركان الدولة على حساب اي واحد كيفما كان وا السي محمد ورا القاعدة تمرات منهم السي محمد
داعش حاليا تعداد ديالو تقريبا تلاتين الف التنظيم ديالهم شاد هاد البلايص فالخريطة عرفنا حنا داعش من الفيديوات ديال الحريقة وديال الدبيح اللي كنشوفو من هاد الدرب هادا كيبان ليا الهدف ديال دوك الفيديوات
يا اي واحد ملي بدا يسمع داعش تشدو التقفقيطة ويخوي البلاد. وطبعا داكشي كامل كيشوه بصورة الإسلام. والسؤال الكبير المطروح منين كيجيبو هاد الناس الحق? لا لا. زيد كبر واحد شوية. وسؤال
وصراحة اختلفت الاجوبة على هاد السؤال ها اللي بارك تيقول وميريكانيين اللي عاوناتهم ها اللي بارك تيقول وا راه اسرائيل راه حداهم انا ما عطاكاوهاش ا? راه هي اللي معاونا نمشيو بالمنطق
تيبان ليا داكشي كيطرا على حتى التطور التنظيمي يعني ملي كان التنظيم صغير في وقت ابو مصعب الزرقاوي كانت الفلوس كتجي من عند القاعدة من بعد ملي دخلوا لسوريا كان الدعم كيجي بشكل غير مباشر من الدول
لي كانت داعمة الثورة هادشي غير مباشر كيدايرة او متنساوش بلي هما را شادين بلايص كتير فيهم البترول في العراق او سوريا كيبيعو البترول بثمن رخيص تيقولو بلي كيبيعوه لتركيا
كاين عشرين دولار وعشرة دولار رغم انه داير مية دولار في السوق. مع الوقت تيقولك بلي داعش تقدر دير اكتفاء ذاتي وما تاخد فلوس عند تا شي واحد. غير من البترول اللي شادها. الحلقة ديالي سالات ولكن قبل ما نساليو
باغي نبه على خمسة دالحوايج اساسية اول حاجة غنأكد بلي المعلومات موخودين من انترنيت من التلفزة ومن لعيبات يعني ماشي بالضرورة انا نبدا نعرف قبائل الموضوع والهدف من الحلقة هو هداك السيد
ما فاهم والو بحالي يفهم شي شوية. ويلا بغا يزيد يتبحر فالموضوع را كاين الانترنيت. را ما يمكنش نقول كلشي فالحلقة. تاني حاجة تتقول ليا مبروك لأنني درت ديالي اللي هو
دخلو ليه تلقاو جميع اللعيبات لي كنحط في الانترنيت تالت حاجة باغي نقول شكرا لي بارطاجاو الحلقة اللولة ولقات تفاعل كبير عند الناس بفضلكم شكرا. رابع حاجة باغي نقول لي كياخدو
عندهم في راكم كضيعونا معرفتش علاش كديرو هاد اللعيبة الى كنتي دابا كتشوف دخل يوتوب ودير وشوفها اش غنقول? خامس حاجة باغي نقوليكم ايلا عجبكم موضوع
نطرحو عليه مواضيع لي باغين تفهموها نفهموها كاملين نصاوبو حلقة مصاوبة على قبل هداكشي باش نفهمو كاملين را فهم فهم معايا تابوناو ودير ودخل ودير كلشي ربح صبر ربح