اجي تفهم التبرع بالدم ما قلت تا اشنو فهمت باش ما يخرجشي الشعر فالصو. اه. وحنا مقاتلين مع كورونا جالسين فديورنا. حتى كنسمعو
باللي احتياطي ديال الدم فالمغرب قل من تلتيام وبلي الوضع ولا كارتي كتر مما كان وهادشي سببو الفيروس اللي نقص من حركة الناس وردنا كاملين منك
وتا راه كاين شي ناس القهوة ما كيخرجش ليها يعني تقول ليه سير تبرع بالدم غانسى. ودير السطولي عندي في انستغرام تنقول للناس هاد المعلومة وبلي خاصنا نتبرعو بالدم باش نعتقو ارواحنا
اخوتنا هو انا نتصدم بالتعليقات ولي كانوا من قبيل هو را تنتبرع بالدم فابور وكيمشيو يبيعوه وانا فالسبيطار الخصوصي حسبو ليا البوشيطة بألف وخمسمية درهم
مشيت نجيب الدم للوالدة قالوا ليا خاصك تبرع بالدم باش تاخد الدم ها كوارة وفي الحقيقة ملي قريت هاد التعاليق قلت كاين شي بلان في الفهم ماشي هو هداك ودرت
عندي في الصفحة تنطلب من اصحاب الاختصاص يشرحوا لنا شنو واقع وهادشي علاش قلت ولابد نجمع كلشي المعلومات بخصوص هاد الموضوع ونجمعهم في حلقة مركزة يقينا مني انها تقدر
على الاقل تعتق بعض الارواح الا الناس فهموا اللي لهم واللي عليهم فهاد الموضوع كامل. بدينا في عام الف وتسعمية وخمسة وتسعين خرج في الجريدة الرسمية للقانون صفر تلاتة اربعة
او تسعين المتعلق بالتبرع بالدم البشري واخده واستخدامه وهاد القانون فصل العملية كيفاش كضرب الديطاي وقنن كلشي حتى الأثمنة واللعاقة ها
طافتك تما فين بغيتي توصل نبداو دقة دقة باش نوصلو للعاقة. حسب هاد القانون التبرع بالدم عملية اختيارية. مخاصش يكون فيها حس الضغط عل المتبرع لأن
او الى كان متبرع مضغوط يقدر يكون مريض اولا طايح ليه او هو مبزز على راسو التبرع او هادشي لي يقدر يشكل خطر على حياتو او حياة لي غادي يستافد من الدم من بعد
وبسبب هاد المادة في القانون تحيد التصنيف الإجباري ديال الدم اللي كان في البيرمي القدام ديال شحال هادي داك البيرمي اللي كان كيجمع ورقة البسطيلة حمرا كان ولابد باش تصاوبو
خصك دير التحليلة لي بها تتعرف السم في الدم ديالك. وهادشي لي كيخلي بعض الناس يمشيو بزز يتبرعو بالدم لأنه الى تبرعو كدير ليهم ديك التحليلة فابور. وهاد العملية كتعتبر نوع من الضغط
هذا علاش حيدو شرط اجبارية التحليلات سلف الدم في البيرميات. رغم ان هاد المعلومة مهمة تكون في البيرميات انه بنادم يقدر يدير كسيدة لا قدر الله ويحتاج الدم
وفهاد القانون نيت التبرع بالدم مجاني وممنوع شي حد يبيع الدم ديالو ولكن فنفس المادة اللي فهاد القانون تتقول ان الناس اللي تيتسلمو الدم اي اللي محتاجين
غادي يستافدو منو تيخلصو مقابل مادي لي كيغطي مصاريف اخد الدم والتحليلات ديالو. وانا عارفك دابا كتفكر هادشي لي كنقول خاص او مزال ديال الشرح غا صبر. الى كنت
فعمرك ما بين تمنطاش وستين عام والوزن ديالك فايت خمسين كيلوغرام وطبعا فصحة جيدة وما عندك حتى مرض مزمن يمكن ليك تبرع بالدم وما خاصكش تكون صايم لانه قبل
ومن ورا التبرع خاصك تاكل شي حاجة خفيفة والى كنتي يلاه داير الجلبة اولا واخد شي دوا تتسنى تلاتة د السيمانات عادا باش كتمشي تبرع اولا يلاه داير الحجامة او حيدتي شي
وطقعتي شي ضرسة خاصك تسنى ست شهور عادا باش تقدر تبرع بالدم. لأنه ديك الفترة الدم ديالك تيكونو فيه ميكروبات ايلا مشيتي تا تبرعتي يقدر داك الدم يشكل خطر على ناس خرين
لي كتوصل لمركز تحاقن الدم الطبيب تيبقى يسولك ويتيقل من المعلومات لي يلاه دابا قلت. واش ما مريضش شي مرض مزمن واش ما تداويش على شي بلان واش محيدش ضرسة الى ما كان والو الطبيب
كيعبر ليك واش هو هداك كنتي ناضي كدوز تبرع كان الضغط مروبل وشاد داك الخلعة راه تيقوليك حبس متبرعش هادشي لي وقع ليا جوج مرات بغيت نمشي نتبرع شدني
الخلعة وطاح ليا الطونسيو وما خلاونيش ولكن نعاودها مرة اخرى ان شاء اله ان شاء اله نبقى تا نتبرع. عملية التبرع بالدم تتاخد ما بين تمنية حتال عشرة الدقايق. تياخدو ليك ما بين ربعمية
شري نتي لربعمية وخمسين ميليلتر ديال الدم. تقريبا نص يطرو وقبل لا يبدا ياخدو الدم تياخدو ليك جوج عينات صغار منو على قبل التحاليل. هاد التحاليل لي كيفما كتشوفو
وقدامي هوما لي حدد القانون اول تحليلة فيها تحديد فصيلة الدم وعامل البندر وعلى قبل هاد التحليلة بالضبط كياخدو جوج عينات ماشي وحدة
لأنه بالنسبة لهاد التحليلة مهم تكون متيقنة المعلومة فيها بزاف فكيتخادو جوج عينات باش كل عينة تدار ليها التحليلة فمختبر بوحدو
اختلف على المختبر الثاني اللي كدير التحليلة للعينة اللولة ما كتكونش بحال العينة الثانية وحتى اللي قال القانون لأنه التحليلة ديال فصيلة الدم مهمة ولا مشى تا كان شي غلط
الدم عندو عواقب كارثية. او باش تفهم مزيان الدم بالأساس متكون من كريات الدم الحمرا. كريات الدم البيضا الصفائح او البلازما. الكريات الحمراء هوما لي
نقل الأكسجين للخلايا ديال الجسم باش تنفس والكريات البيضاء هوما المناعة ديال الجسم اللي تتحارب الميكروبات وأي جسم دخيل الصفائح هوما اللي تيسدو الجرح الى تجرحتي والبلاصة
ضع فيها ما سبق من الما هرمونات بروتينات دهون وزيد وزيد وزيد وزيد. وهاد المواد هوما لي كاينين بشكل عام فأي دم ديال البشر. وخا هكداك كاين اختلاف
ما بين الدم دالبشر وهاد الاختلاف كتحددو المناعة ديال الجسم او باش تفهم مزيان او بشكل بسيط الخلية ديال الدم كريات ديال الدم تيكون لاصق فوق منها واحد البروتين
لي تيتسمى وتيكون عندو واحد الشكل معين مضادات الأجسام لي كتنتج كريات الدم البيضاء يقدرو يعرفو واش الخلية غريبة على الجسم اولا
اه مفهمتيش اشنو قلت دابا? الى مشات حتى كان تطابق ما بين الشكل ديال الأونتيجين اللي فوق الخلية مع مضاد الأجسام اللي كتنتج المناعة ديك الساعة مضادة
اجسام تيرتابطو مع د الخلية وتيقضيو عليها الردق. يعني ديما المناعة ديال الجسم ما كتنتجش مضادات الأجسام اللي كيتعرفو على الخلايا ديالو. حيت ايلا عرفو غادي ينقدو
وغادي يوليو الخلايا ديالك غراب عليك والمناعة ديال الجسم لي خاصها تحافظ عليه كتمشي تقضي عليه. في الدم ديال البشر كاين جوج د الأنواع د الأنظمة
قناعاتي لي تيحددو فصيلة الدم ولي هوما نظام ونظام نظام يقدر الخلية ديال الدم يكون لاصق فوق منها من الصنف
عندو شكل خاص بيه اولا يقدر الخلية ديال الدم يكون لاصق فوق منها من صنف عندو شكل خاص بيه طبعا مختلف على الشكل ديال وهاد العملية ديال
اينا منتج تيكون فوق من الدم ديالك الوراثة لي كتحددو كتورت داكشي على والديك وهكدا. ايلا نتا عندك فوق الخلية راه طبعا للخلايا
عاتية ديالك عمرها تنتج مضادات الأجسام مستنفة لأنها ببساطة الى نتجتهم غادي يتعرفو على لي كاين فوق من الخلية ديال الدم ديالك ويمشيو يدمروها
غادي يبداو يدمرو الدم ديالك كأنه غريب عليك. فهمتي ؟ يعني ملي تيقولو عندك الخلايا ديال الدم ديالك فوق منهم مستنفقة راه المناعة ديالك ديك الساعة كتنتج
لي ممكن كاملين تنتجهم الا ديال لان ميمكنش راسها وفهاد الحالة الا مشات تا دخلات عندك شي خلية عندها فوق منها من سن راه داك السن
كيتعتابر غريب على الجسم ديالك والمناعة ديالك غادي تكون كتنتج وغادي يمشي وياطاكيو هداك الخلية لي فوق منها وغادي يدمروها
هادشي علاش الناس اللي عندهم الدم من صنف ما يمكنش يتبرعوا للناس اللي عندهم الدم من صنف لأنه الجسم ديال الدم اللي عندو مضادات الأجسام
ديال والعكس حتى الناس ديال ما يقدروش يتبرعوا لأنه الناس ديال عندهم اللي كيتعرفوا على الخلايا اللي عندهم
كيتسماو. يقدر متلا بفعل الورتة. الأب عندو خلايا الدم ديالو مسنفاة. والأم عندها خلايا مسنفة. ولدو لنا واحد بالوراتة عندو
خلايا يعني الخلية الدموية ديالو فوق منها بجوج بجوج. هادشي اش كيعني ؟ يعني المناعة ديالو عمرها تنتج ديال
لأنها الى مشات تا نجحتهم غيمشيو الدماغ فهمتيني? وبهاد القضية غتفهم انه الناس لي عندهم الدم من صنف يقدرو يتبرعو للناس لي عندهم دم
نصنف وحتى الناس لي عندهم يقدرو يتبرعو للناس لي عندهم ولكن عمرو يقدر يتبرع على لأنه الى مشى تتبرع راه هو الخلية ديالتو فوق
من هبة لا انت فهمتي والا مشى تتبرع ديالو فوق منها راك فهمتيني في حالة الناس لي عندهم الخلايا ما فوق منهم تا شي
هنا تنقولو عندو صنف زيرو لي هو او عندو زيرو هدا الصنف ديال الدم ديالو او يعني بالبداهة المناعة ديال هاد السيد ديال او الى مشى
تا دخل هادشي خلية عندها فوق منو ا? راها كتنتج ديالو على الجسم الغريب وتآطاكيا. وكذلك على يعني مول الدم
ما كياخد لا من عند اه لا من عند بي لا من عند ابي ولكن العكس ماشي صحيح لانه الناس ديال يقدرو ياخدو من عندو او لان اصلا
فوق من النتيجة نقية دخلي يعني كياخدو عند او ولكن او ما كياخدش من عندهم للأسف. او هدا هو النظام مفهوم
دابا ندوزو نظام نفس الشيء هو واحد الى الخلية فوق منها داك تنقولو بلي الخلية موجب
ايلا ما كانش داك تنقولو يعني متلا خلية دموية عندها اصلا يعني كان زايد فوق منها
قهر لي هو تنقولو هاد الخلية يعني كاين ما كانش كنقولو في الحالة ديال الخلية راه عندها يعني المناعة
ديالها عمرها تنتج ديال هداك عمرها تنتجو لأنها تقضي على راسها. بخلاف الناس لي عندهم راه المناعة ديالهم كتنتج مضادات الأجسام ديال
لأنه اصلا مكاينش في الدم الى دخلات شي وحدة شي خلية فوق منها داك وتعتابرو جسم غريب. بالبداهة يعني الناس ديال ما يقدروش يتبرعو
قل امواه لانه فوق منهم والمناعة ديال فهمت? والعكس ماشي صحيح. الناس ديال يقدروا يتبرعوا وهاد القضية اللي شرحت لكم
دابا ديرها فجميع الفصائل ديال الدم وهكذا زد نقص باش يوليو عندنا تمنية الفصائل ديال الدم. هوما اللي كاينين فهاد الجد
الا لاحظتي فصيلة الدم لي هو خلية ديال الدم فوق منها تا شي لا لا بيه والو راها كتعطي لجميع
فصائل الدم لخرى لأنها ما فوق منها والو ولكن ما يمكن تاخد من عندي الا نفسها راه ما كتاخدش من عندو لأن هي خلية ما فيهاش ولكن راه فوق من
ها مشات تا دخلات عندها المناعة ديالتها راك عارف نادر جدا في المغرب وكيعطي فقط لراسو ولكن كيعطي لكلشي والعكس كياخد
من عند كلشي لأنو المناعة ديالتو مكتنتج تا شي مضاد اجسام لا ضد لا ضد لا ضد لأنه فيه اصلا دم ديالو وكدا فغيقدر يستقبل
كلشي كلشي كلشي ولكن ما كيعطي غير وشوف الحكمة الإلهية. وبهاد الطريقة اللي شرحت ليك ممكن تعرف بسهولة من عند من تاخد
الدم او لمن تعطي الدم ايلا كنتي فقط عارف فصيلة الدم ديالك. او هادشي علاش ضروري التحليلة لي كتعرف فصيلة الدم او لي كتسمى بالكروباج. او هاد القضية ديال فصيلة الدم
مكنطابقش فقط على كريات الدم الحمراء حتى البيضاء وحتى تا هما عندهم هاد الروينة وحتى هما بهاد التحليل كيتعرف الصنف ديالهم لي هو الصنف ديال كريات الدم الحمراء
نفس الحاجة هاد التحليلة ديال الكروباج حسب ما سولت شخصيا مختبر بريفي كدار بستة وستين درهم والدم حسب القانون كيفما كتشوفو خاصو يدارو ليه هاد التحاليل كاملين التحاليل
الفقر ديال الدم التحليلات ديال مرض الزهري بوصفار من صنف بوصفير سي فيروس الفياش واحد التحليلة خاصة بصنف الدم او هاد التحليلة ديال الكشف المنظم للرصاص
غير المنتظم اللي ما فهمت فيها تا وزة المهم الأثمنة اللي كاتشوفوا قدام هاد التحاليل راني خديتهم انا شخصيا عند واحد مشيت سولتو الى جمعنا الثمن ديالهم غادي
يطلعو تقريبا ما بين الف ومية وسبعة وستين تال الف وتسعمية وسبعة وستين درهم. طبعا هاد التمن لي كنقول ليكم ديال لي انا سولت يعني فيه هامش الربح ديالو
ويقدر يكون شير عليا فالتمن يعني غالبا التمنات بشحال كيتقام هادشي را كتكون ارخص من هادشي مركز تحاقن ديال الدم تيقول بلي البوشيطة ديال الدم بوحدها كتقام عليه تقريبا بشي الف وخمسمية
مية درهم وهادا الف وخمسمية درهم داخل فيها المعدات ديال التعقيم اللي كتستهلكو الوقت اللي خداو ليك فيه الدم القص اللي كياكل المتبرع من بعدما تبرع بالدم التحاليل اللي دوينا عليهم دابا
دارو على الدم والخلاص ديال اليد العاملة الطبة وداكشي لي قادو الشغل والبوشيطة فين كيتحط الدم. وهاد البوشيطة فين كيتحط الدم كتكون متكونة بتلاتة البوشيطات اللولة كيتحط فيها
الدم لي خداو من عندك خام فيه كلشي الكريات الحمراء البيضاء الصفائح والبلازما من بعدما كنتي تياخدوها تيديروها فواحد الماكينة تتبقى عليها الدرهم الدوران الدوران تا كيتعزلو
الدم الحمراء في البوشيطة اللولة وكيدوز ما تبقى البوشيطا الثانية. وعاوتاني كيديرو نفس العملية مع البوشيطات الثانية. حتى كتفصل لينا البلازما على
الطفائح وكيوليو عندنا في الأخير ثلاثة البوشيطات واحدة فيها كريات الدم الحمراء الثانية فيها الصفائح والثالثة فيها البلازما وديما البوشيطة ديال الصفائح تيكون فيها داكشي قليل
اشوية هذا علاش متبرع واحد الدم ديالو متيعمرش بوشيطة ديال البلاكيط كاملة خاص تمنية المتبرعين باش تعمر يعني روينة وكاملين خاصهم
كونوا نفس الفصيلة ديال الدم وكمل من راحتك ركفاع وكل مادة من هاد المواد اللي فهاد تلاتة د البوجيطات عندها طريقة التخزين خاصة بها والمدة اللي كتبقى مخزنة الكرة هي الدم الحمراء
تخزنو فدرجة الحرارة ديال زائد ربعة ومدة الصلاحية ديالهم تنين وربعين يوم. الصفائح خصهم يتخزنو فدرجة الحرارة ديال تنين وعشرين وخاصهم يبقاو ديما كيتحركو. كيتنقدو
كيتزعلو هذا علاش عندهم ثلاجة خاصة بهم كتبقى تزعلل فيهم? هاء هاء هاء هاء ومدة الصلاحية ديالهم فقط خمس ايام والبلازما تتخزن في درجة الحرارة ديال ناقص
ستة وتلاتين ولمدة الصلاحية ديالها عام كامل وحتى عملية التخزين داخلة فالتمن اللي قلت ليكم ديال الف وخمسمية درهم اللي هو التمن اللي كيتقام عليها البوشيطات وهادشي علاش
القانون قال انه المستفيد من الدم تيأدي مقابل عليه واللي هو بمثابة مساهمة في الثمن بشحال طلع عليهم وهاد الثمن حددو القانون
ولي هو بالنسبة ديال الدم كامل فيها كلشي دم بيضا حمرا بلازما تلتميا وستين درهم وبالنسبة لبوجيطا لي فيها فقط لكريات دم
الحمراء تلتمية وستين درهم حتى هي. بوشيطة فيها غير الصفائح ميتين وتمنية وتسعين درهم. وبوشيطة ديال البلازما ميتين وتمنية وتسعين درهم. وهاد التمن الى خلصتيه وكنتي عندك
اولا راه كيرجعو ليك فلوسك. وصحاب الرميد راه كاعما كيخلصوه كاع. وطبعا هادشي لي قلت خاصو حلقة بوحدو تنديرها. المغرب عندو نقص حاد فكريات الدم الحمراء والصفائح
او البلازما موجودة حيت المدة الصلاحية ديالها طويلة او هاد البلازما تيخرجو منها دوايات مهمة او طبعا ماشي المغرب هو لي تيخرجهم تيصدرها لفرنسا بثمن رخيص باش
المقابل يعاود يشري الأدوية لي كتخرج منها لي هوما كتشوفو التحت صفادة خلايا الدم تلتالاف وتلاتة وتلاتين درهم صفاضة الكريات الحمراء الفين
وتسعمية وتمنية وتلاتين درهم ونوض على سلامتك. فالقانون صفر تلاتة ربعة وتسعين مع من عن كليا الربح من ورا البيع ديال الدم والمشتقات ديالو
دار عقوبات لي تقدر توصل حتال خمس سنين د الحبس او مياتا الف درهم غرامات. او الربح هنا هو اي زيادة على الثمن فوق داكشي لي حدد القانون. او باش تفهم مزيان
خاصك تعرف كيفاش كتطرا العملية باش الواحد كيستافد من الدم وعارف غادي تقول بلي باينة هادي ملي تيكون الواحد فالسبيطار وكيحتاج الدم لا قدر الله تيكون اصلا الدم
عندهم فالسبيطار وكيجبدوه ليه من التلاجة وكيزرعوه ليه وكيبرا وغادي نقوليك برافو صحيح هادشي ولكن فالسويد ولا الدانمارك ماشي فالمغرب هادشي
هو اللي خاصو يكون كل سبيطار خاصها تكون عندو بنك ديال الدم خاص به ولكن للأسف حنا في المغرب بعاد على هاد الحلم هدا علاش كل مرة دخل مريض جديد للسبيطار سواء
خاص اولا عام باش يستافد من الدم خاصو يمر من هاد العملية لي غادي ندكر. اولا الطبيب لي مسؤول على المريض تيعمر واحد الورقة تيطلب فيها بالضبط اشنو خاصو. واش الدم واش الصفائح واش
بلازما وتعيين بالضبط الى فصيلة الدم الى ماكانش الطبيب عارف وفي الغالب ماتيكونش عارف لأنه غالبية المغاربة ماعارفينش الفصيلة ديال الدم ديالهم ومنهم انا نيت واخا يكون
السيد لي مريض عارف الفصيلة ديال الدم ديالو وقالها للطبيب راه الطبيب خاصو يتيقن من وتيقة رسمية يعني تيبقى شاك هذا علاش كياخد عينتين ديال الدم من عند المريض وخا حالتو حرجة
جا او كيصيفطهم مع ديك الورقة اللي تيكون فيها واحد الكود خاص بالسبيطار ثانيا التحاليل والورقة كيشدهم اللي كتكون عندو واحد الثلاجة خاصة اللي كتراعي شروط
السلامة ديال الدم والبلازما والصفائح هو كيطير بهادشي لمركز تحاقن الدم. ثالثا كيوصل للمركز وكيعطيهم الورقة والعينات ديال الدم. وهنا المركز غيتعطل عليه على الأقل ربعين دقيقة باش
تيدير التحاليل لعينات الدم لي وصلوا وهو يعرف فين فصيلة الدم الى كانت الفصيلة معروفة راه اصلا ما تيكونوش دوك العينات وكيعطيه الدم ولكن حيت بزاف د الناس ما عارفينش فصيلة الدم
ديالهم القضية كتاخد الوقت وهاد الربعين دقيقة تقدر لا قدر الله تكون فاصلة لأنه الى كان المريض فحالة حرجة وتعطل عليه الدم راه يقدر يموت بسبب هاد التعطال هادا
باش كان تحليلة ديال سلف الدم اجباري فاش كنتي كتصاوب البيرميات القدام وللأسف تحيدت. لأنه لا قدر الله بنادم يقدر يدير كسيدة ولكن الخبر الجميل في الفين وعشرين
لغرابة الصدفة انه خرجت جديدة. اخر د واللي ممكن فيها تزيد الفصيلة ديال الدم ديالك كمعلومة اضافية
ملي تبغي تصاوب جديدة دفع ليهم الورقة ديال فصيلة الدم وقوليهم بغيت نزيدها فالشريحة الإلكترونية لي وسط لاكارط ومن الأحسن تجيب التحليلة ديال مركز تحاقن الدم لأنها كتعتبر تحليلة
رسمية وموثوق فيها وبهاد الصغير تقدر تعتق راسك الى طحتي فحالة حرجة لا قدر الله وطبعا هاد الجديدة واللعيبات اللي فيها خاصة بوحدها حلقة نكملوا
من بعد ما كيتسلم الدم كيطير بيه للسبيطار. ما تيخلص تا شي حاجة لمركز تحاقن الدم. الخلاص كيبقى ما بين السبيطار والمركز عن طريق داك الرمز
ديال السبيطار لي فديك الورقة تا لخر ديال الشهر وكيتخاصو بعضياتهم. وطبعا هادشي لي قلت كامل دابا هو لي خاصو يكون. ولكن الواقع حاجة اخرى وهنا
غادي نعاود ليكم تجربتي الخاصة مع الواليد الله يرحمو لي كان عندو نزيف داخلي حاد. الواقع لي عشت ملي مشيت للسبيطار فالحالة ديالي كان سبيطار خاص كلينيك بريفي قالوا
سير جيب نتا الدم اواه سبيطار خاص وغادي تخلص رزقك وتيقوليك سير جيب الدم ملي كدي معاك الورقة والعينات ديال الدم وكتمشي لمركز تحاقن الدم مكتلقاش الدم حينت قليل
ببساطة الناس قلال لي كيتبرعو. منظمة الصحة العالمية كتقول بلي خاص على الأقل ثلاثة في المئة من السكان يتبرعوا باش تكون وفرة في الدم. في حين معدل المغرب هو
صفر فاصلة تسعود فالمية او جهة الدار البيضا اللي فيها الناس زعما كيتبرعو فيها خدمة كتيرة يلاه وصلات النسبة ديال واحد فاصلة تسعود فالمية او بسبب هاد النقص الحاد كيطلبوا من الناس اللي ابغاوا
والدم يجيبو لي يتبرع به باش ياخدوه. ونتا مخلوع على باك. تتولي غير كتهتهت. تبرع بكنوتك ايلا قالوها ليك ديك الساعة. حيت نتا مضغوط. وها هو اول خرق للقلب
القانون تيكون التبرع تحت الضغط الحاجة للدم باش تعتق اللي عزيز عليك وتقدر تأدب الحياة ديالك للخطر فالحالة ديالي هادي خمس سنين فاتت السيد اللي كان تما
قاليا خلص وكنت تنصحاب راه عادي في حين انه العادي لا خاصك غير تعطيهم الورقة ديال الطبيب ويعطيوك الدم الحساب كيبقى بينهم وبين السبيطار انت ما كتخلص تا ريال
الا قال لك شي واحد خلص راه كيستغل الخلعة ديالك ديك الساعة وكيدير الفلوس فجيبو هزيت داك الدم اللي عطاوني فديك التلاجة ديال البحر اللي كيهزو فيها الماكلة معارف والو لا درجة الحرارة
لا الدم لا تا شي ما فاهم فيها تا شي حاجة. وشحال من واحد كيصيفطوه للمركز باش يجيب كتير شي صحاب سرطان الدم. وكيديو دوك فدوك التلاجة ديال البحر. ويقدر هداك
السيد قبل لا يوصل يمشي يتقهوا مع راسياتو وحنا عارفين بلي ان خاصهم يبقاو يتزعزعو والا غادي يتلاصق بلاكيطة فوق اخرى وغادي يبدا يتلبد وملي غادي يستعملو للسيد
هاد المريض غادي يكون قاتل عليه باش نوصل الدم للسبيطار العملية خدات ليا الوقت طويل باقيت كنقلب على المتبرعين وروينة فالاخير ملي جيت نخلص خلصت فالفاتورة الثمن
ديال الدم علما انني فايت عطيت الفلوس قبل لداك السيد في المركز. والثمن لي خلصت في السبيطار ماشي تلتمية وستين درهم كتر. ما بقيتش عاقل عليه. وحاليا كاين بعض المستشفيات الخاصة
لي كيحسبو البوشطا ديال الدم بألف درهم وكتر وهادشي هو لي مخالف للقانون. انهم يحسبو ليك ديال الدم بكثر من الثمن ديالها. الفرق على تلتمية وستين
يتسمى الربح وحسب المادة ربعطاش من القانون قضية فيها الحبس وفيها الغرامات. في حالة لا قدر الله طحتي فهاد الوضع شوف الفاتورة ديالك مزيان وحسب معاهم راه كاين اللي
يدوخك بالثمنات لا راه الثمن غالي حيت داخل فيه الخلاص ديال الطبيب قول ليه لا خاص الفاتورة يكون كلشي واضح الثمن د البوسطة ديال الدم تلتمية وستين حاجة
قرا وضحها ليا قول ليا التمن ديال الطبيب شحال قول ليا الغرفة شحال باش ميبقاش يزيد عليك يحسب عليك الف درهم غير فالدمك ويحسب عليك تمن ديال الشومبر ربعالاف درهم هو كولشي معود ديالو سبعين
خاصك دوي على حقك ونسيت ما قلتش ليكم بلي بسبب التعطال باش يوصل الدم للواليد طرا ليه فشل كلوي وجميع اعضاء الجسم ديالو كلاو العصا وداز للتنفس
اصطناعي من بعد مدة توفى الله يرحمو
ولد ختي الصغير ابراهيم عندو خمس سنين كان مريض بسرطان الدم او فالعلاج ديالو كان متبع بروتوكول علاجي. لي كان خاصو يكون مضبوط. متبعو فالمستشفى الجامعي ابن رشد
هاد البروتوكول العلاجي خاصو يتحتارم فيه التوقيت مزيان الوقت لي غادي يعطيوه الدوا ديال الشيمي امتا يحبسو امتا ياكل داكشي بالتوقيت مضبوط ولكن هاد التوقيت للأسف متحتارمش
كاع بسبب نقص ديال الدم لأنه فهاد البروتوكول خاص ولابد يتزادوهم لي كانوا كيتعطلو على ابراهيم بعض الخطرات سيمانة او اكثر وعلاش
لأنه كيفما قلت ليكم متبرعين قلال عادا باش كتر لأن مدة الصلاحية ديالهم قليلة وخاص تمنية د الناس باش يلاه تعمر البوشيطة. وكاينة امكانية ديال الواحد انه
بالرعب فقط ولكن خاصها دار فواحد الآلة خاصة كاينة فقط فالدار البيضا وعملية التبرع وكتاخد كتر من ساعة. للأسف بسبب هاد التعطال ديال الدم
الطول العلاجي ديال ابراهيم تخربق ما كانش خاصو يتسنى هادشي اللي اثر على العلاج ديالو بشكل كبير وفي الاخير توفى الله يرحمو وماشي غير هو بوحدو حسب
بشهادة الام ديالو لي هي ختي قالت لي حسب علمها انه كلشي الاطفال لي كانوا كيتعالجو مع ابراهيم من سرطان الدم توفاو. وغالبا بسبب هاد المشكل
نبت على احصائيات رسمية ديال الاطفال المراض بسرطان الدم لي تيبقاو حيين في المغرب وفي الحقيقة ما لقيتش وغالبا غالبا الرقم غادي يكون صادم وهادشي كامل سببو
النقص في الدم للأسف الطريقة الوحيدة باش يكون عندنا الدم هو التبرع به. راه ما تيتصنعش. الى تبرعتي بالدم من غير انك كتعتق وبشكل يقين حياة بزاف
الناس راه كتستافد حتى انت لأنه التبرع بالدم بشكل دوري تيخلي صحتك في حالة جيدة. زايد هاد الفائدة الصحية راه غادي تستافد من التحاليل لي كيدارو كاملين
ديالهم انت كتستافد منهم فابور وكتعرف الفصيلة ديال الدم ديالك وهاد القضية مهمة لي ممكن كيفما قلت تزيدها في عندك وتقدر تعتق بها راسك الى طحتي في حالة حرجة
عملية التبرع بالدم راها مكتوعتش. البرا ملي كدخل في يدك باش تاخد الدم راه فعلا قل من القرصة ديال جداك. الى جيتي ترتبها ربعة على عشرة. والتبرع راه خاصو يكون على طول العام
بشكل منتظم يعني ماشي بنادم مثلا شاف الفيديو ويجيو افواج فدقة ومن بعد يقطع لأنه كيفما عرفتوه كيبقى عندو المدة دالصلاحية خمسيام الى جاو بزاف دالناس تبرعوا
فائض في البلاكات راه كيضيع اللي خاصو يكون باش كلشي يستافد هو التبرع ويكون دوري منتظم باش يبقى ديما عندنا اللي مدة الصلاحية ديالتو كتسمح انه يبقى كاين
مشكل وخا كيبان لينا واضح راه ماشي فقط في المتبرعين راه حتى في المؤسسات لأنه شحال من واحد كيبغي يمشي يتبرع ولكن كيكون المؤسسات ديال التبرع بالدم
الدين كيسدو بحالهم بحال التوقيت ديال العمل د الناس. فواحد كيسالي من خدمتو وكيبغي يمشي يتبرع كيلقاهم سادين. والسبت والحد سادين. حينت الواحد ملي كيتبرع خاصو يمشي
رتاح ماشي يمشي يرجع يخدم مراكز التحاقن بالدم خاصهم يبقاو حالين السبت والحد باش تعتقو ارواح الناس راه شحال من واحد كيسالي خدمتو كيبغي يتبرع متيلقاش فين وخاص
خرج قانون صارم في العملية ديال كيفاش واحد كيمشي ياخد الدم راه مايمكنش ناخدو الدم بهاد الطريقة نديرو في التلاجة د البحر راه كنعرضو حياة الناس للخطر ا عباد الله هذا راه مشكل كبير
وبسبابو كيموتو ناس كتار واطفال ابرياء نقدرو كاملين نعتقوهم الى كاملين تعاونا. الناس يتبرعو للمؤسسات العمومية تبقى حالا يخرجو قوانين
الإشكاليات اللي كاينة واللي بغا ياخد بالدم يعرف انه را محدد الثمن ديالو ويدوي على حقو الى كان شي زيادة لأنه كاين عقوبات صارمة فالموضوع على الله يا ربي يا ربي هاد
تعاون ويتعتقو على الأقل شوية دالناس راك دابا نتا عرفتي اشنو كاين. دابا ما خصكش غير تبارطاجيو وتلايكي خاصك تنوض تبرع ايلا قدرتي. لأنه فعلا غتعتق شحال من واحد
وما عمرك تقول را انا بعيد على هادشي تا انا كنت كنقول نفس الهضرة. دنيا كدور او كيفما عتقتي ناس اليوما يقدر غدا يعتقوك ناس خرين. تهلا