اجي تفهم اشنو فهمت الحلقة اللولة داعش قبل نبداو خاصكم تعرفوا واحد اللعيبة مزيانة المعلومات اللي خديت كاملة من الوسائل الاعلام المتاحة بين يديا التلفزة جورنال
مقالات في الانترنت برامج الانترنت. ولي كتبلي اقرب حاجة للمنطق ومتناسقة مع بعضياتها. او كيفما كيقول الشاعر الاعلام ماشي ديما كيقول الصح. داعش هو اختصار جملة
الدولة الاسلامية في العراق والشام. نبدا معاكم من اللول. واخا عارف بلي داعش عندهم الحركة عيانة. كردستان هي المنطقة اللي كيعيش فيها شعب الاكراد. واللي هي كاينة ما بين
تركيا وايران وسوريا والعراق الشعب الكردي شعب كبير تقريبا ما بين عشرين تال تلاتين مليون نسمة غالبيتهم مسلمين سنة الناس لي كنعرفو حنا بزاف اكراد
واحد الدين الايوبي هو وسعاد حسني وحتى لمن لاكريكر شكوناهو هاد الملا كريكر? في الدول بربعة الاكراد كيعانيو من الحقرة مكرفسين وفي العراق قدرو يديرو
ديالو يعني حكم ذاتي خاص بهم وسط العراق من بعد اعوام ديال الحرب الأهلية المهم هاد الإقليم هذا كانوا في الأحزاب لي حاكمين فيه كانوا عندهم توجه يساري يعني علمانيين شيئا ما
هاد السيد هادا من ماعجبوش قاليك اودي هاد الناس علمانيين قالك ماكيحكموش بشرع الله اجي ا السي صاوب تا انايا جماعة ديالي اللي غادي يحاول تنافسهم على السلطة
تا حنا الاقليم فصاوب الجماعة ديالو السلفية والجهادية وكتحارب بالسلاح ولي سميتها انصار الاسلام وصاوبها فالفين وواحد الهدف ديالها هو تشد السلطة فإقليم
كردستان العراق في الفين وجوج جا واحد الصاد خر من الأردن سميتو ابو مصعب الزرقاوي جا ضيف عند هاد الجماعة قاليك اودي بغا يستافد من الخبرة ديالو باش يدير نفس البلان لي دايرين هوما ولكن
في الأردن تا هو بغا يصاوب الجماعة ديالو ويحارب النظام في الأردن ردو البال هاد الساط راه مخيخ حرب افغانستان ضد الرواسا والإتحاد السوفياتي وداكشي في عام الفين وثلاثة تبدلات القصة
كاملة ملي دخلت ميريكان للعراق فعلا صوبوا مصحف الزرقة والجماعة ديالو وسماها جماعة التوحيد والجهاد وبدا تيجاهد دمراكنة لا هو لا انصار الاسلام وما كانوش غير
بجوج كانوا جماعات خرين لا دينية لا قومية ما علينا في الفين وربعة الزرقاوي تحنسر ما بقاش عندو الدعم اش دار? مشى بايع القاعدة اللي كاينة في افغانستان
باش يدبر على اللعاقة وعلى الدعم ومن تما بدل سمية الجماعة ديالو سماها تنظيم القاعدة في بلاد الرافدين فشهر واحد ديال الفين وستة صوب هاد التنظيم مع تنظيمات اخرى في العراق
تشبه ليه في التفكير مجلس الشورى المجاهدين في العراق وكان ابو مصعب الزرقاوي هو امير هاد المجلس يعني الرئيس ديالو فشهر ستة من نفس العام بوم ميريكان فرقعو الزرقا
كيفاش علاش? هادي قصة خرى اشطر من بعد شد الرئاسة ديال التنظيم ابو حمزة المهاجر من مصر وشد امارة المجلس ابو عمر البغدادي من العراق في شهر عشرة من نفس العام
يعني الفين وستة هاد المجلس والجماعات اللي فيه قاليك بما ان حنا شادين البلايص بزاف فالعراق علاش ما نوحدوش الجماعات ديالنا كاملين نفرقها ونصاوبو دولة الخلافة اللي تنحلمو بيها ديما
وفعلا داكشي طرا تحيدو دوك الجماعات كاملين وتصاوب تنظيم دولة الاسلام في العراق لي الرئيس ديالو ابو عمر البغدادي ووزير الحرب ديالو ابو حمزة المهاجر
قبل لا نكمل الشرح نشرح ليكم واحد جوج نقط مهمة بزاف اول حاجة التيار السلفي عموما معندوش مع الشيعة كاع وكيعتابرو المرتدين ويجب محاربتهم وداكشي نيت لي كان
يدير الزرقاوي ولا التنظيمات السلفية الأخرى وحتى شي عنيد كانوا كيتعداو على السنة في العراق وسوريا فعلا كاين مشكل كبير في العقيدة ما بين السنة والشيعة وعندو تداعيات خطيرة
هذا موضوع اخر نقدر نشرحوه في حلقة خرى وثاني حاجة مهمة بزاف بالنسبة لدوك التنظيمات التنظيم ماشي هو دولة دولة بالنسبة ليهم خاصها تحافظ على التماسك ديالها
الطريقة لأن هي اللي كتمتل دولة الخلافة في الأرض اذن فهما كيبررو قتل اي واحد تعارض مع المصالح ديال الدولة سواء كان كافر ولا مسلم سني ولا شيعي مشغلناش وكلشي بإسم الدين
نكمل الشرح من بعد ما تصاوب تنظيم الدولة الاسلامية في العراق ولا اكثر وحشية ما كاينة فرق علينا شيعة بكل التعاليم السمحة اللي جابها الدين الاسلام
لا حول ولا قوة الا بالله. ما علينا في الفين وعشرة مخابرات العيبيبات تويشيات تنظيم ختارقو عرفو بلاصة فين كاينين مجموعين دوك الناس. بوم ميريكان فرقعات ليا البقشيش
كامل ماتوا الأعضاء الكبار كاملين ديال هاد التنظيم ديال الدولة كلشي ابو عمر البغدادي ابو حمزة المهاجري كلشي ماكانش فداك الإجتماع تجمعوا ودارو عاوتاني الشهرة ديالو
وعزلوا ابو بكر البغدادي هو الخليفة ديالو من جديد. انتباه ابو بكر البغدادي وابو عمر البغدادي غير القاب لهاد الناس. را ماشي خوت. وبقا التنظيم عايش. المهم ونحاصر التنظيم في
الانبار بقا ساق حتال الفين وحداش تما فين بدات الثورة السورية وهادي قصة خرا باش منحماضش قررت باش ندير الموضوع فجحلاقي باش
الأمور تكون خفيفة في الحلقة الثانية ان شاء الله غادي تعرفوا كيفاش تكمل التنظيم كيفاش تدخل سوريا كيفاش عاينكش الثوار في سوريا? كيفاش بشار الأسد استافد من التنظيم? كيفاش تصارع مع التنظيمات بحال
فالتفكير كانوا كيحاربو بشار كنتظر تعليقاتكم وكنتاظر ديالكم وكنتاظر التفاعل ديالكم مع الموضوع هنا
يوتيوب اولا في الصفحة ديالي شاركوا معايا في القناة باش يلحت الحلقة الجاية توصلكم من الخلف وشكرا