السلام عليكم عاوتاني حلقة جديدة مع هادشي ديال القوانين والوداد الحلال لي كندويو فيه واليوم غادي ندويو على هاد الورقة هادي شحال من واحد كيدخل فلوس للأنترنت وهنا كنقصد بالأساس صحاب اليوتوب لي كيبيعو ويشريو
وصلتهم هاد الورقة من عند مكتب الصرف اللي كطالبهم بمجموعة من الوثائق مادام ما فهم والو وداخ وجا كيسولني قاليا اشناهو هادشي? ما علينا انا كنبش واعزل علي قلبت على شناهو هادشي
عاود وجاوب على السؤال لي كلشي فراسو لي هو واش بصح غادي يحضيونا فرزقنا وغادي يدخلونا مع ضلوعنا اشنو طاري ولكن قبل الجوال هاد السؤال ما نساوش تآبوناو عندنا فشي اليوتيوب
خلي التحت دير وبارطاجي باش تنتشر الوعي باش نفهمو البلان مزيان خاصنا نعرفو شكون اللي سيفط هاد الورقة واللي سيفط هاد الورقة هو مكتب الصرف بخلاصة
خدمت فمكتب الصرف هو المراقبة ديال الفلوس لي كيدخلو ولي كيخرجو من البلاد بشكل عام القاعدة كتقول اي واحد ساكن في المغرب في المغرب ماشي بالضرورة
مغربي ممنوع عليه يخرج فلوس برا المغرب خاصو يكون كلشي في المغرب الا الى خدا ديال مكتب الصرف
خدمتو هي يراقب ديك الخنشة لي كيدخل فيها لي كنا دوينا عليها في تحرير سعر الصرف لي كيدخل فيها الدولار ويخرج منها الدولار عقلت على ديك الخنشة واش عقلتي عليها واش عقلتي عليها طلع عندي هنايا اكمل الفيديو
مكتب الصرف عن طريقة باش يعرف كلشي الفلوس اللي كيدخل بطريقة للمغرب يعني اي واحد وصلوه الفلوس كيفما كانت الطريقة الأبناك
مكتب الصرف كيعرف بلي وصلو فلوسهم على برا يعني عارف شحال دخل صحاب فيديوات روتيني دياولنا والله الى عارف شحال دخلو ما عليك وانطلاقا من هاد المعلومات لي عندو صيفط
هاد الرسالة لمجموعة من الناس دخلوا فلوس من الانترنيت يستفسرهم على مجموعة من الاوراق وهنا بغيت نشرح ليكم واحد اللعيبة باش تفهم مزيان وحسب ما فهمت قالي مزال مدخلش فهادشي راه يالاه
واحد الحلقة ديال المادة تمنية غندخل فيها بالأعماق. المهم هادشي لحد الآن وصل للفهم ديالي انه مكتب الصرف كيراقب الناس حسب جوج د الأنواع. واش الإنسان كيدير بيع وشرب على برا اولا
انسان مواطن عادي وكل واحد عاطيه الامتيازات واللعيبات ديالو فمثلا المواطنين العاديين عاطيهم امتيازات ديال خمسة وربعين الف درهم في العام يخرجوها ويلا كانوا باغين يديرو حج عاطيهم واحد
الحاجة خرجوها يخدمو عاطيهم عشر الاف درهم اولا عندو مرد على برا عاطيهم واحد الامتيازات ديالهم كمواطنين عاديين اما الى كانوا كصفة تجارية كيبيعو ويشريو كيديرو الاستيراد التصدير
مع برا وما كينقاسمو الأنواع يكون الشخص المادي لي هو انسان الشخص مادي اولا شخص معنوي لي هو عبارة عن شركة وهادو كتكون عندهم واحد الصفة معينة لي هي التجارة تيكونو بجوجهم
السجل التجاري كتجار كيبيع ويشري التجارة هي انواع تقدر تكون كتبيع وتشري السلعة كيما تقدر تكون كتبيع وتشري في الخدمات كتسمى اولا
والسلع اولا وزد على ذلك. هادشي لحد الآن فهمت. اذن بالنسبة ليك نتا كشخص مادي مواطن عادي بغيتي تستافد من هادشي ديال انك تكون
خاصك تقيد في النظام الضرائبي اللي كيمكن لك انك تقيد في السجل التجاري كيفاش تقيد في النظام الضرائبي راه شرحتها في الحلقة ديال
قالك كيفاش الفرنسا عطا الفاكتورة? الى تبعتي هاديك الحلقة وفهمتيها راك نتا واحد تا انك عندك مجموعة من الأنظمة هادوك الأنظمة قاس بالضرورة تكون عندك صفة التاجر ماشي كلشي
عندهم صفات التاجر مثلا الطبيب راه ماشي تاجر ملي كتكون عندك صفة التاجر كتكون عندك واحد الضريبة كتخلص كل عام كتسمى اللي هي الضريبة التجارية وهاد الضريبة التجارية هي
ملي كيكونو معفيين من الشركات بالأشخاص الماديين خمس سنين اللولة شحال من واحد كان كيصحابني كيكونو معفيين من الضريبة على الأرباح الضريبة على الأرباح بوحدها وإنما الضريبة التجارية لي هي واحد الضريبة اخرى
اللي كتخلص عليها على قيمة ديك الكرا ديالك بواحد النسب باش كتخلص ديك الضريبة ما علينا الا عندك ديك الضريبة التجارية من حقك تقيد السجل التجاري اللي هو مسمي
هادشي كامل بغيت نوصل ليكم اللي مكتوبة فهاد الورقة را مكتوبة هادشي علاش كنشرح هادشي ملي كتكون عندك الصفات التجاري كدوز لخرا بالنسبة لمكتب الصرف
اللي هو الامتيازات ديال البياعة والشراية اللي كيبيع ويشريو على برا مزيان ودابا خاصك تبعني باش تفهمني فين بغيت نوصل هاد الناس اللي خدامين مع يوتوب وهادشي وصلوهم لمجموعة من
مبالغ مالية من عند الشركات على برا فمكتب الصرف قال ما نوع هاد الناس اللي كيوصلوهم الفلوس عند الشركات? اذن هاد الناس عبارة عن اشخاص مصدرين خدمات اذن هما
التجار ماشي المواطنين العاديين لأنه الى كان مواطن عادي غادي يوصلوه فلوس من عند انسان ولو بداو كيوصلوه بشكل متكرر تا هو غادي يسولهم لأين لك هذا وما تنساوش را من غير
الصرف را كاين قانون تبييض الأموال لي فيه مجموعة من الهيئات كيراقبو الفلوس يعني الفلوس لي كيدخلو بطريقة شرعية للمغرب ماشي كاشوار را كيتراقبو كيتراقبو هانتوما بديتو كتفهمو علاش
الصرف صيفط هاد الورقة ببساطة صيفط هاد الورقة باش يعرف هاد الناس شكوناهوما واش هوما اشخاص عاديين لأنهم ديالهم اشخاص عاديين ولكن كيديرو واحد المعاملة
من عند شركات في الخارج. اذن الفعل ديالهم فعل تجاري. فطلب لهم مجموعة من الأوراق. والدليل على هو هاد النوع د الأوراق لي طلب. طلب ليهم اودي ايلا ديالكم
وطلب ليهم ديال اللي هي قال ليهم هل انتم تجار يا اصدقائي? يعني ما عندكمش هادشي وصيفطو ليا اي حاجة كتبت انكم عندكم وضع ضروري تصيفطو لي
متلا ديال المقاول الذاتي والمقاول الذاتي راه مكتخولكش انك تقيد حسب علمها مكتخولكش انك تقيد في لانك انت معندكش لي فيه
قال لي نقدرو نديرو عليه الضريبة التجارية لي بها التقيد في هادشي عطيوني ديال الخدمة لي خدمتو مع هاد الشركات الكبرى يعني الى كنتو صيفطوها ليهم
سكرين شوت من عند ما عرفت شناهو من عند جوجل ديال الفاكتورة ديال شحال غادي يوصلكم دالفلوس زد على ذلك طلبني نعمرو واحد الورقة كتسمى موديل عشرة ها هي
كيقول ليهم ها هو الشركات معامن خدمت امتى فين وداكشي كيعمروها ليه وكيصيفطها ليهم باش يتيقن من اللي دارت امتى فين ومعامن طبعا هاد القضية انا تساءلت علاش طالبينها اليوم علما انه
الصرف عندو جميع المعلومات بخصوص لي واش كيدخلو مفهمتش علاش طالب ليهم هاد اللعيبة رغم انه عندو المهم كيتشاكي هادشي القانوني بخلاصة هاد الورقة كتسائل شكوناهوما هاد الناس وما صفتهم
القانونية لأنه كيفما قلت ليكم كل واحد والإمتيازات اللي عندو وداكشي التجار وداكشي من اهم الامتيازات اللي عدد الناس ديال التجار انه يقدر يكري يعني الفلوس اللي
نوصلوهم من على برا ميوصلوش للدرهم من عند غوغل تيوصلوه بالدولار ويبقاو عندهم الدولار هنايا عندو الحق في نسبة ديال خمسة وسبعين في المية اعتقد من دوك الفلوس يبقاو بالدولار والشي لاخر يحولو الدرهم باش يقدر
يعني هادوك الفلوس ديال خمسة وربعين الف درهم ديالك كمواطن زيادة على انك كتاجر عندك سبعين فالمية من الفلوس اللي كتجي وهاد القضية مزيانة لأنه شحال من خطرة التجربة ديالي كنحتاجو الدولار
وكتلقى راسك سالات ليك داك ما عندك كي دير. هادا امتياز زوين. القانون كيخولو ليك. ولكن خاصهم يعرفو يصنفوك في الجيش. الحالة ديال هاد اليوتوبر وداكشي. جاو باينة باين. هوما ناس كيديرو خدمات
وكيدخلو الفلوس من عند الشركات ما عندهم تا شي تصريح ضريبي ما عارفينوش وهاد الورقة جات كتسولهم من انتم اللي تيقادو اليوم اعتقد حسب ما قريت فواحد ديال مكتب الصرف مكتب
صرف مكدخل تا شي لعاقة من الفلوس لي كدخل وانما كيدرس الوضعية ديالك واش نقية ولا ما نقياش واش فلوس هوما هادوك ولا لا? في حالة الى لقى عندك خروقات كيطبق عليك غرامات ماشي
بغرامات لأنك اخترقت القانون ولا شي لعيبة ولي صراحة قاصحين بزاف وغادي ندويو عليهم في الحلقة الجاية ديال المادة تمنية وراه كنت دويت عليهم في الحلقة ديال البيتكوين واش هادشي عندو علاقة مع الضرائب? على حد
ما بين الادارات المغربية بحال ماهو كدا قليلة يعني ماكاينش الادارات اللي كيكونوا متواصلين بحال ماهكا اعتقد هادا مشكل كبير بحال دابا مثلا كاتمشي يشدوا لك البوليس البيرمي ديالك خاصك
كتخلص القبضة وعتمشي تاخد البوليس عندهم الورقة روينة كحلة علاش مايكونش نمشي ناخد بيرمي ونخلص منو الوقت? هادشي المشاكل ديال التواصل دالإدارات فالمغرب ولكن الضرائب را يقرقبوا عليك
الصرف اولا بلا مكتب الصرف هما كيمشيو نيشان ديالك الى بغاو يقرقبو عليك مكاينش تا شي اشكال قانونيا را شرحتها في الحلقة لي فاتت دابا سؤال خور علاش هادشي وصلنا تا لهاد العمل من عند
اننا شحال وحنا خدامين تا شي واحد ما سول فينا وهادا سؤال زوين تا تيشرب عليه قهوة
ببساطة لأنه نظام المراقبة عند مكتب الصف تحول كان في الأول تيراقب على حسب ديال المعاملة فكيشوف مثلا الى كانت معاملة عبارة عن تصدير خدمات
اولا تصدير سلعة اولا استيراد سلعة اولا استيراد خدمة هاد التقسيمات. دابا هادي عامين بدل طريقة المراقبة ديالو ولى كيراقب حسب الأشخاص. كيشوف واش هاد الشخص عبارة عن شخص
مادي اولا شخص معنوي الى كان شخص معنوي واش هو شركة واش هو مؤسسة مالية كيراقب هاد الأنواع والأشخاص الماديين تاهوما ولاو كيفما قلت ليكم بوحدها كتراقب شحال هادي ملي
كانو كيراقبو وداكشي كانوا كيشوفو دائما كبار لأنه ما يمكنش يراقبوا كلشي مستحيل داكشي كثير فكيبداو يراقبوها كبار وكيحضيو دوك الكبار
وكانوا مخلطين معهم كلشي شركات كلشي مخلطين على انهم كاملين كيديروا مثلا دابا ولاو كيراقبوا كل شخص على حدة غادين الشركات كيشوفوا
كبار حاضيين المؤسسات المالية وتيكتبو ليهم وحضاو الاشخاص الماديين اللي هوما فالعموم ما عندهمش شي فلوس كتار اللي تاهوما منهم هاد اليوتيبور وداكشي هاد
باش وصلهم هادشي لأنه كاينة خاص كيراقب غير يعني توقعو هادشي كثيرا وها هو الدليل هو الهضرة لي لتحت راه كاتبين فيها شادو
يعني الرقابة على الأشخاص الماديين وفي العموم الأشخاص الماديين را ماكيضربوش كبار اليوتوب وداكشي كيدخلو مع دوك الكبار يعني تاهوما غادي يتحداو. وارا ليا ديك
الساعة روتين ولكن ما تخافش راه ما كياخدش ضرائب غير تيراقب ما كياخد من عندو تا ريال. والضريبة راه تقدر تقرقب عليك. هادشي تدار لأنه مكتب الصرف كيقدر يوصل للمعلومات
الفلوس اللي كيدخلو بالالفين وواحد وعشرين غادي يولي عندو المعلومات ديال الفلوس اللي على برا عند الناس على برا ودبا روينة
وهاد الموضوع هو لي خدامني في الحلقة الجاية ديال المادة تمنيا من قانون المالية وراكشا صحاب صحاب صحاب الأملاك غادير ليكوم واحد
صراحة خلعتني تسناو الجديد تابعوني في انستغرام خليو ليا التعاليق ديالكم واسئلتكم لي غادي يفيدوني في الحلقة الجاية لأن تقريبا نفس الموضوع والسلام عليكم