بسباب دري صغير فكوبة مئات الالاف غادي يموتوا في العراق. وفي العالم كامل
قصة بما اليوم خدات اهم قرار فحياتها. من بعد زواجها من خوها ميغان لي ما صدقش. او لي صراحة تكرفصات فيه
عندما معاه ولد واحد سميتو اليان. بيبان الحياة كاملين تسدو فوجها. اصلا فتسعود وتسعين الوضعية فكوبا
مكانتش زوينة واليوم قررت تحرق الميامي فميريكان ميريكان الدري ميلاند بالزربة
الحوايج الباطو ما بقى ليه والو ويخرج. باطو صغير من الألمنيوم كيتسناهم في البرد. واخا عارفين بلي حياتهم في خطر. ركبات اليزابيط هي وولدها اليان
لي داتو بلا خبار باه
مكانش خاصهم يحرقو داك النهار الطبيعة مكترحمش متسوقتش لراسها حاولت غير ولدها يبقى حي ندمت ندمت ندمت ندمت ندمت
حل عينيه اليان كيشوف واش هادي هي الجنة لي كيسمع في القصة ديال جداه. لكن البرودة ديال البحر فيقاتو
كلشي مات بقا غير هو باطو ميريكاني ديال الصيد شافو من بعيد
تعتق اليها وقدرو يوصلوه لعند عائلة مو لي كاينة فميامي الصحافة ساقت لخبار لهاد الولد لي تصوفا كلشي ولى كيدوي عليه وولى
رمز عند الجالية الكوبية فميريكان. رمز ضد النظام السياسي الحاكم تما. رمز ضد اليان بغى يرجع حق في الحضانة ديال ولده
عندو غير ست سنين ولا سبع سنين ووقف معاه بنفسو فهاد القضية. خرجو مظاهرات هنا ولهيه. شتي باغي الولد يرجع لكوبة عند باه شي باغي
بقا مع فاميلتو فميريكان والدري اصلا باقي مصدوم من المنظر ديال مو لي مات قدام عينيه. القضية زادت كبرت او ولات سياسية. بن كلينتون الرئيس ديال ميريكان ديك الوقيتة
دوا عليها وكان مع الولد انه خاصو يرجع لعند باه ما فيه ما يزيد فالتوتر اللي كاين ما بين ميريكان والاعلام نفخ القصة كتر حتى وصلات للمحكمة
اللي حكمت لصالح باه من بعد شهور ديال قضية حضانة خدات تابع دولي طبعا عائلة اليان فميامير رفضت هاد الحكم اللي تنفد بس فمنظر عمر الجالية
تنساه والعائلية. عناصر مسلحة ديال شرطة الحدود دخلوا للدار عند العائلة. وخرجوا عليا صحة من الماريو. فهاد التصويرة اللي دارت بوم فميريكان
والقصة موقفاتش هنا
هاد الأحداث كانوا كيطراو فعام الفين عام انتخابات رئاسي فميريكان. بن كلينتون كان فلخر ديال الحكم ديالو. من بعد جوج فترات رئاسية كانوا فيهم فضائح كبار. بحال مونيكا
وغيرها النائب ديالو الغور هاد العام مرشح للرئاسة على الحزب الديمقراطي قدام مرشح الحزب الجمهوري جورج بوش الإبن نظام الإنتخابات الرئاسية في ميريكان
نبداو فشكل ماشي التصويت الشعبي المباشر لي كياخد اكبر عدد الأصوات دالناس هو لي كيربح. لا وإنما اختيار غير مباشر. كيدوز من واحد المجمع انتخابي لي كيربح اكبر عدد
دير المقاعد المجمع هو لي كيولي رئيس ديال ميريكان المجمع الانتخابي هو واحد المجلس متكون من خمسمية وتمنية وتلاتين مقعد كيمتلو ميريكان كاملة
السميد على خمسين ولاية قد ما كان تعداد سكان الولاية الكبير قد ما كتاخد عدد مقاعد اكبر لي كيربح فالتصويت الشعبي ديال شي ولاية ولو غير بصوت واحد كيربح المقاعد
المخصصة للولاية كاملة في عام الفين كانت نتائج الانتخابات متقاربة ما بين المرشحين سالف فرز الاصوات في كل الولايات والنتيجة مازال ما تحسمت شكون اللي
قد يكون رئيس ديال ميريكان الجديد بقات ولاية فلوريدا هي لي غادي تحدد مصير العالم. الأمور تعطلات عل المعتاد. الأصوات كانت متقاربة بيناتهم بزاف
فهاد الولاية من اصل تقريبا ستة المليون ناخب بونج غادي يتفوق على بخمسمية وسبعة وتلاتين صوت فقط وغادي ياخد
المقاعد المجلس المخصصة للولاية وغادي يربح الانتخابات الرئاسية داك العام اواه المحللين ديك الوقت قالوا بلي دوك خمسمية وسبعة وتلاتين صوت هوما من الجليل الكوبيين
لي دار تصويت عقابي على الفعايل لي دار بنكلينتون مع الياس. الغورو بين كلينتون نفس الحزب. بوش ربح الانتخابات. شوف الزهر. وهنا العالم غادي
ياخد منحى اخر
في الفين وواحد كلشي عارف تفرقعو التوين حداش سبتمبر تما سياسة بوش
هدف ما يسمى بالحرب على الارهاب هاد السياسة لالكور كان ضدها مئة بالمئة من بعد الحرب على افغانستان بونج في الفين وثلاثة غادي يدخل للعراق
اسلحة الدمار الشامل اللي كيمتلك صدام واللي تبين من بعد انها من اكبر الكذبات في التاريخ الحديث. الدمار والبؤس قتل الاطفال النساء والشيوخ
خلفاتو الحرب على العراق غادي تسبب في حقد كبير عند مجموعة من الناس لي غادي يكونو هما النواة الاولى ما يسمى داعش. احداث الربيع العربي دخلات على
سوريا تنتفض القمع القتل الترهيب خلات الأوضاع تسوء في المنطقة داعش كبرت ولات الدولة الإسلامية قصف هنا ولهيه مهاجرين كتار هربانين
من الحرب الطفل على الشاطئ
هاد المرة متعتقش هربان من الموت للموت ايلان
ما زال النزوح ما زال الخوف ما زال الجوع اوضاع فالدول الغربية بحال المانيا بسبب ازمة اللاجئين اترات على الحزب
حاكم ولا اوروبي الحاصول العالم كامل تغير
هاد الظاهرة كتسمى تأثير جناح الفراشة
يعني احداث صغيرة تقدر تكون عندها نتائج كبيرة. وبعض الخطرات كتفوت التصور
كن اليزابيث كانت عايشة مع راجلها في كوبا بخير
تكون كاعما حرقت تكون الصياد لي عتق اليان كاعما خرج داك النهار. كون ما تصوراتش ديك التصويرة العنيفة ديال اليام كيخرج من الماريو
كنا كالعالم اخر
رد بالك افعالك اقوالك مهما كانت صغيرة اكيد عندها تأثير في العالم. اختار مزيان التأثير ديالك