تنبيه هاد الفيديو نبدا بكسب المعلومات او غادي يحتاج منك تركيز عالي المعلومات لي فيه مراجعة من طرف اخصائيين فالموضوع او كل معلومة عندها المصدر ديالها
ما تيبان مباشرة فالفيديو حنا تنقولوها اولا كاين التحت فالوصف. الفيديو من جزئين. جزء هنا فقناة اجي تفهم وجزء فقناة نجيب المختاري. بدينا. اجي تفهم اشنو فهمت
اللقاح ديال كورونا فالمغرب العالم كامل تكرفص مع هاد الجائحة اقتصادية اجتماعية النفسية الجسدية سياسيا واي لعيبة فيها يان في الأخير راه تكرفس
والمغرب والمغاربة حدث ولا حرج بحكم اننا حنا دولة سياحية وبزاف د الحوايج خرين بلا منطول عاداش تزيد عامين ديال الجفاف القضية حماضت توقفات
تفو ا عباد الله تقهرنا بغينا الوقت تحرك هادشي اللي غالب ديال الناس قالوا وباش القضية عاوتاني تحرك خاص جائحة سالي وباش تسالي من اللخر خاصنا اللقاح اللي
الكرة الأرضية كاملة كتسنى فيه. وحنا فهاد الترقب نزل علينا هاد البلاغ. البلاغ لي فيه بلي ما بقى والو تبدا عملية التلقيح. الله هو هداك. كاين لي
كيفما درت دابا وكاين لي لا اواه تا كيفاش حنا غادي نتلقحو قبل من الدول المتقدمة تا ديال من هاد اللقاح? واش بغاو يجربو فينا هادو ولا كيفاش? تا را دايرين فيه شريحة الدجال وبغاو يراقبو
ا عباد الله هادو كاملين كانوا تعليقات واسئلة لي شاهدنا كفريق اجي تفهم نخدمو على الموضوع ونجبدو ليه العضام
من قديم الزمان الهاجس ديال البشر فالاول والاخير هو يعيش ويتكاثر باحسن صورة ممكنة ولكن كيجي ليه المرض وتيعكر ليه المزاج ديالو ولا قدر الله
بعض الخطرات تيديه للقبر هذا علاش البشر فكر كيفاش مايطراش ليه هاد البلان كاع والنتيجة كانت جوج حلول الوقاية والعلاج العلاج عارفينو ولي تيكون من بعد ما الواحد مرض
وهنا كيشرب الدوا المهم حنا قلنا كيشرب ولكن كاين طرق اخرى را كاين لاش نقولوهم فهاد المقام والوقاية هي يحاول ما امكن ما يجيهش المرض اصلا بحال
كل اكل صحي يتريني مزيان ونوض تريني نوض ما يمشيش للبلايص اللي فيهم مرض اولا يدير شي دوا اللي يحميها من المرض ما يجيهش بحال اللقاح اللقاح هو دوا وقائي اللي
سبابو تتجنب تمرض اصلا وهاد الهضرة لي قلت دابا فقاديم الزمان كتبان بحال شي سحور تا كيفاش غادي ناخد الدوا لي غادي يخليني ما نمرضش اصلا واو فالحقيقة
وهدا علاش شحال هادي قبل لا يكونوا اللقاحات كانوا الوفيات في البشرية بالعراب. بسباب امراض لي في الوقت ديالنا ما بقيناش كاع كنسمعو بهم. منظمة الصحة العالمية كتقول بلي التلقيح
كيجنبنا كل عام ما يناهز تلاتة المليون ديال الوفيات عبر العالم كامل. والا كتي من الناس لي كيجيو من اللقاحات اكبر تخربيقة فراهفيتيك تمشي تفرج في الجزء التاني ديال هاد الفيديو لي
قناة نجيب المختاري شارحين هاد النقطة بالديطاي. سمع ليه خدم دماغك وديك الساعة احكم. لي كيدير اللقاح او كيضربو الفيروس اولا البكتيريا المسببة للمرض القاتل
شي حاجة خايبة والأهم من هادشي كامل في الغالب ماتيكونش معدي يعني ماكيساهمش في انتشار المرض واخا يتصاب به واه دابا غتسولني كيفاش اللقاح
الميكروب القاتل ما يمرضناش وما نعاديوش بيه الناس ها ها وهنا باش تفهم هاد الساعة خاصنا نقراو شوية فالمناعة
المناعة غير معقد ومازال غامض فبعض الجوانب ديالو وعلى العلماء والباحثين براسهم وحنا غادي نحاول نبسطو داكشي اللي عندنا به غرض لفهم الموضوع ككل يعني صحاب الاختصاص غير تكايسو علينا
عذرونا الى مشرحناش من التدقيق ومزيان هنا تكون تفرجتي ف الحلقة ديال التبرع بالدم لي يلاه حنا حيت كنشرحو فيها شي معلومات غادي يفيدوك باش تفهم كتر كريات الدم البيضاء فيها انواع
اكتار او كل وحدة او خدمة ديالها ملي يلاه كدخل الميكروب واحد الصدف منها كيعرف بلي هاد الجسم ادخل غريب عن طريق اللي تيكون فوق منو او اللي هو عبارة عن بروتين
تيكون فوق من البكتيريا والفيروسات ميكروب عموما راه شرحنا هادشي في الحلقة لي فاتت. وتيقول نتا فوق الخلايا البشرية اي خلايا ديال كائن حي. هداك تيكون فريد من نوعو
قصب داك الميكروب بحال البصمة عن طريقو اول نوع من الكريات البيضاء كيعرف ان داك الميكروب جسم غريب اواه هاد غريب ماشي ديال الجسم ديالي اجي نتفاهمو لهنا اجي
كريات البيضاء الكبيرة كتبتلعو كامل. وهاد النوع ديال الكريات مشغلوش اي جسم غريب تيقضي عليه. لي جا بسم الله. او كيصيفط اشارة عن طريق مواد كيميائية للخلايا
لاخرين باش يجيو للحرب. وتا را نايضة الدراري اجيو عتقونا اجيو را كاين ميكروب. ولكن ما زال المناعة خاسرة فهاد الحرب. تا را مسخوط الوالدين هاد الميكروب دغيا كيتكاتر ناري ناري ناري ناري ناري
الخلايا المناعية اللولة من بعدما قصات هاد الميكروب تتفرتو وتتطلع فوق السطح ديالها ديالو واللي بيه خلايا مناعية خرى اكتر تخصصا وفتكا تتعرف هاد
ميكروب وتتمشي ليه وهاد الخلايا هي كريات الدم وكرات الدم وهاد النوع ديال الخلايا متخصص تيقضي على داك الميكروب باليات المناسبة ليه هو
واسمع اش كيطرا وطرح معايا هاد السواحل. نتا دابا عارف من الحلقة لي فاتت انه المناعة تتصيفط مضادات اجسام. ولي هوما بروتينات تيلصقو مع
الجن لي فوق الجسم الغريب وتيبقاو عليه يتبتوه تا كيتدمر. ياك عاقل على هاد اللعيبة. ولكن باش نوصلو لهاد المرحلة راه حريرة كطرا. كيفاش غادي يكونو عدنا مضادات اجسام
تتعرف بالضبط داك اللي فوق داك الميكروب هو بالضبط علما انه الأونتيجين اللي فوق الميكروب في الغالب تيكون بروتين والبروتين هو عبارة عن مجموعة
من الأحماض الأمينية ملاصقين مع بعضياتهم ولي عطاونا في الأخير هاد البروتين والشكل لي عليه يعني كل مرة اختلف عدد او ترتيب الأحماض الأمينية
انا بروتين جديد ياك بالمنطقية ياك هادشي اللي كاين يعني ممكن يكونوا عندنا ملايين دالميكروبات كلها والأونتيجين اللي فوق منو مختلف على لاخر او كيف
خاص يكون عندي مضاد جسم خاص ديال كل ميكروب دخل جديد عندي. وا هو تا شحال خاصني وراه بزاف. وهذا فين كاين العجب في الجسم البشري
خلايا المناعية من صنف تي وخا نفس النوع مثلا فيها ملايين الكريات اللي كل وحدة مختلفة على خوتها من نفس النوع بمستقبل ديالها
الله كل قرية عندها مستقبل مختلف يتناسب وشي ديال شي ميكروب ما يقدر يدخل للجسم. يعني من كريات الدم صنف كاين ملايين
نفس الشيء في كريات الدم وهاد الكريات هوما المسؤولين على انتاج مضادات الاجسام كريات الدم كيكونو مكونين وشادين الستون ديالهم في الولاس
ضد اللمفاوية ودابا تبعني كيفاش كطرا العملية. الخلية لي قصات الفيروس تتمشي تجري لعقرب ولسيسة للمنطقة لي فيها الحرب. وهي عارفة الفيروس
اش ديري? يلاه قصاتو عندها فوق منها مستقبل لي تيفرش ديال الميكروب ها هو ا عباد الله كيفاش داير ديال الميكروب ها هو. او ملي تدخل هاد الخلية الولسيسة تتمشي
قلب على الخلية من نوع لي تتوافق مع د الميكروب. وا ناري ا ربي شحال كاينين د الخلايا من نوع الدوا كتار. كل وحدة عندها مستقبل ديالها
منتجين مختلف وسير نتا بقا تقلب وسط ملايين د الخلايا هاد العملية كتاخد وقت باش نلقى الكرة هي لي كتحارب هاد غير كتلقى الخلية لي
لي عندها هاد المناسب كتبدا تكاتر. شي وحدين من هاد الخلية لي انقسمت تيمشيو نيشان لأرض المعركة. شي وحدين بأعداد كبيرة كيبقاو فلولسيسة وشي واحد
كيمشيو يقلبو على الخلايا من نوع وملي كتوصل كاينين ملايين الخلايا من نوع لي عندهم مستقبلات مختلفة على بعضياتهم وسير نتا
كتقلب على خلية بي لي عندها المستقبل لي كيتفاعل مع المنتجات د الميكروب وبقا تقلب تقلب تقلب اخيرا لقاتها ملي كتلقاها الخلية عاوتاني كتبدا تقاس
وبسبب هاد عملية التكاثر الروينة لي كطرا فالولسيس تيتنفخ ليك وتيبدا يضرك. ملي ضرك البوليسي تعرف را باغي يدير شي حرب قريبة ليه والخلايا كتكادر وتمشي تحارب شي وحدين كيمشيو لأرض
وشي وحدين كيبقاو يتسناو تماك في الولسيسة. الخلايا لي عندها المستقبل المناسب ديال الميكروب تتقدر تصنع مضادات الأجسام لي تيقضيو على الميكروب. وهنا الخلايا
تتنجز الملايير ديال مضادات الأجساد هجوم تيهجمو على الميكروب تيمشيو ينسقو مع ديالو حيتاش كيتطابقو معاه كيتبتوه ويتدمر وكلشي خدام
لي تتقصي الخلايا تي لي تتحارب الخلايا لي تتصاوب مضادات الأجسام ونايض اعباد الله تيبقاو عندك الميكروب حتى كيموت وكتطهر سبحان الخالق
لاحظتي معايا ملي دخل الميكروب حتى جاو مضادات الأجسام العملية خدات وقت هاد الوقت لي بعض الخطرات تيكون كافي للميكروب باش انه يتكاتر بشكل خيالي ويدمر خلايا
جسمك مسولة على شي وظيفة معينة بحال دابا فيروس كورونا تيمشي يتكاثر في الخلايا ديال الرئة وتيدمرهم بدل ما المناعة كتكون صوبت مضادات الأجسام تتلقى الفيروس
دخل فردية وضرب فيها النص او اكثر. المريض بدا كيتخنق. الأكسجين بدا كينقص. الوضع في الجسد الأخرى بدات كتاكل العصا. ناري خونا تخرق خاصو الإنعاش
مازال المناعة يلاه كتنتج مضادات الأجسام خاصها وقت باش تخلص من الفيروس ناري الجسم غادي وتياكل العصا بسبب نقص الأكسجين وتيبقى بحال هكدا حتى كيموت السيد لي فيه كورونا للأسف
هذا علاش مزيان للكشف المبكر? ملي تيتعرف الفيروس دخل بكري تتشرب الدوا لي خدمتو انه يعنكش الفيروس ميتكاترش بينما المناعة وجدات وتقضي عليه. فهمتي? ملي
المناعة تقضي على الميكروب تيبقاو مضادات الأجسام اللي قضات بهم عليه واحد المدة تتوصل لشهور فالدم الا عاود دخل داك الميكروب فديك المدة مضادات الأجسام تتلقاهم كاينين
فالدم وكيتكلفو بيه وهاد اللعيبة كتسمى داكرة مناعية قصيرة الامد والخلايا لي فالولاسس لي عندهم مستقبلات ديال ديك الميكروب راهم تكاترو
واحد المجموعة منهم مخبيين بعدد كبير من الأعداد لي موالفين يكونوا فيها وحتى هوما تيشكلو ذاكرة مناعية طويلة الأمد مقارنة مع مضادات الأجسام يعني ملي
قل الميكروب عاوتاني وفرضا مابقاوش عندنا مضادات الأجسام لأنهم تحللوا في الجسم فراه المناعة الأولى دغيا تيعرفوا الخلايا الدابة اللي تيعرفوا الميكروب اللي دخل لأنهم متواجدين بعدد
كبر من الآخرين وتتمشي العملية بسرعة كلشي على الإستجابة المناعية تتكون اسرع واحسن حيت هاد المرة كيمشيو مقصدين والميكروب تيولي صعيب عليه يدمر
الانسان واضح هاد الجزء وشتي دابا الى فهمتي هادشي راك فهمتي واحد ستين فالمية من الحلقة تقدر ترتاح ليا مع راسياتك وتستمتع بهاد الفاصل الجميل
دابا اشناهي خدمة اللقاحات? ببساطة اللقاحات خدمتها انها دخل داك الأونتيجين اللي تيكون فوق الميكروب باش المناعة ديالنا تعرفو وتقوي من الخلايا
اللي تيحاربوه وتصاوب ليه مضادات الأجسام هادشي كامل خاصو يطرا بلا ما يمرض السيد اللي درنا ليه اللقاح يعني اللقاح خاصو يكون فعال وآمن كيفما قلت ليكم
الفيلم كامل داير على الأونتيجين. هاد الأونتيجين لي تيكون فوق سطح غشان الفيروس او البكتيريا المسببة للمرض. وهنا نوضح ليكم فرق صغير ما بين هاد الجوج. البكتيريا
عبارة عن خلية كاين حي كيتنفس وخاصو القص باش يعيش. وكتكاتر عن طريق الانقسام الخلوي. هي كتبقى تقسم. خاصها القص والهكسجين والأنقاص
تال غدا من الصباح. البكتيريا كتفوز السموم. هاديك السموم هي لي كتمرض. اما الفيروس هو كاين عبارة عن خشاء دهني مستقبلات لي فوق منو هوما لي زونتيجين ومادة
وراثية هي الكود ديالو تتحدد كيفاش داير. صافي ما عندوش الإمكانية انه يزيد يتكاثر بوحدو زعما ينقاسم. ما كيقدرش وما يحتاج لا اكسجين لا غذاء لا والو يقدر يبقى
قال الابد ما كاينش مشكل فيروس اصلا ما مصنفش كاين حي ما حي ما ميت وا عا فيروس مصاوب باش يعنق الشنا حنا وصافي كيفاش كيتكاثر عرفتك سولتي هاد السؤال
باش يتكاتر خاصو ولابد شي خلية كي الكوبار يدبر عليها. الخلية تتكون متكونة من نواة. لي فيها الكود ديالها غشاء والمستقبلات ديالو بحال البكتيريا
تا هي هاد الما اللي كيكون الوسط. هاد السيتوبلازم زيادة على لعيبات اخرين تيكونو فيه واحد اللعيبات سميتهوم الريبوزوم. هاد الريبوزوم هوما المصنع اللي تيصاوبو البروتينات
الجسم انطلاقا من اللي هو ديال الخلية وما يدوخكش هادشي ما ما تخافش راه ساهل انا نشرحو ليك. جوج سطورا ديال الكود. غير سطر واحد
دير الكود جوج سطورو سطر واحد مايدوخكش هادشي كيفاش كاطرا العملية? دغيا غادي تفهمها ركز شوية دغيا تفهم النواة ديال الخلية فيها هو لي كيكون فيها لي هو المادة الوراثية
المهم الكود ديالنا كيفاش مصاوبين حنا كبشر. فهاد الكود نيت طويل وكثير لي كيحدد كيفاش داير البشر وكاين واحد الجزء منو صغيور لي تيحدد كيفاش نصايبو واحد البروتين معين
رجال الخلية ديك خلية الريعة كتحتاج بروتينات ديالها كتجبد الكود ديالهم من هاديك النواة ديالها وكتصاوبهم كيفاش غتصوبهم? كنديرو على داك الطرف لي بغينا وهداك الوسخ كتخرج
ما عمر الاذان تيخرج من النواة كيبقى في النواة ما كنقربوش له كنديرو غير نسخة منو بما ان هاد النسخة هي سطر واحد ها هي فيها كتسمى يعني
رسالة لأنه سطر واحد طايرين كيمشي هاديك الرسالة وكتمشي للمعمل ديال صناعة البروتينات. ولي هو الريبوزوم لي كاين ها هو. شتي اليوم? مصنع البروتين خدمتو
يخرج من البروتين. تابعني قلنا البروتين عبارة عن احماض امينية راك مركز. هاد الأحماض الأمينية تيكونو في الخلية. او هوما عبارة عن انواع كتار. كاين لي الجسم كيصوبهم
وكاين اللي كيجيبهم من على برا عن طريق القص الماكلة ما علينا كل حمضها ميت يكون لاصق فيه طرف من الكود اللي تيتماشى مع الكود ديال هانتوما كتشوفو هادو ديال
المصنع تيلصق الكود اللي لاصق في الحمض الأميني مع الكود ديال لايرين لي عندو الردق ها هو الحمض الأميني اللول جا ها من بعد تيجي الحمد لله
تاني لي عندو الكود المناسب للطرف ديال الذي يليه هاردك ها هما جوج د لاصقو كيتحيد من عند لي فيه الكود الحمد لله وكيجي للصق التالت
رابع خامس وهكذا وهكذا وهكذا حتى تتصاوب لينا بزاف ديال الأحماض الأمينة اللي عندهم ترتيب وشكل معين واللي تيتسماو دابا بالبروتين شفتو اش وقع
والترتيب حددو لي هو نسخة من الكود الأصيل لي هو لي كاين فوق السناوات. ها ؟ هادشي كيوقع باش فصناعة البروتين. ساهلة. دابا الفيروس اشنو كيدير ؟ ملي
دخل للفيروس للخلية تيطلق ديالو بحال كورونا عندو غير ما عندوش كيطلقو مسكين داك المصنع ديال البروتينات تيمشي يبدا يصنع منو البروتين كيسحاب ليه هداك
جاي من النواة ديالو على نيتو مسكين مدبدب ولكن هاديك الكود غيرين فيه كيفاش كيتصاوب الفيروس اخر تيبقى هداك مدمدم مسكين الريبوزوم خدام كيترجم فداك
البروتينات ها الحمض الأميني اللول الثاني وفي الأخير تيشكلو لينا فيروس آخر. وتتكرر العملية بزاف ديال الخطرات في نفس الخلية حتى تولي عندنا غارقة
الفيروسات وا شوف هاد الرايب يوزون تقولو واش بغا يتعلم من الغلط ديالو تيبقى هاكدا داكرة السمكة ملي كتعمر الخلية بالفيروسات بوم تتفرقع وكيخرجو الفيروسات بأعداد كبيرة
عتق عتق وكيمشيو هاد الفيروسات الجداد الكتار كيدخلو عاوتاني لخلايا خرين وكيعاودو نفس العملية. قدما تعطلت المناعة على التدخل قدما اكبر عدد الفيروسات. العدد ديالهم هو لي
كيتسمى اللي سمعنا بها بزاف فهاد الجائحة. وهادي هي الطريقة باش كيكرفس حياتنا الفيروس. وهذا هو الفرق ما بين البكتيريا والفيروس. كورونا عبارة عن
كيفاش نلقحو الإنسان بحيث انه يكون لينا مناعة من مرض معين بلا ما يمرض بيه ها؟
وجوابا على هاد السؤال تعدد ذات الطرق لي عطاتنا انواع كتار ديال اللقاحات. الطريقة الأولى ولي هي طريقة الكلاسيكية. وهاد الطريقة فيها جوج انواع ولي هي
تنشدو هداك الفيروس وكندرسوه مزيان وكنشوفو اشناهي الخاصية لي عندو تتجعل منو فيروس فتاك. وكنحيدوها ليه وكيولي فيروس مكيضرناش
اولا تنحقنوه الانسان لي اصلا عمرو مرض بهاد الفيروس. يعني معندوش مناعة معندوش ذاكرة مناعية. هاد الفيروس كيدخل للجسم كيفما شرحنا قبيلا او كيمشي يتكاتر ولكن
ما تيمرضش او كيخلي الوقت الكافي للمناعة انها تدخل او تصاوب مضادات اجسام كيفما شرحنا او تكون ذاكرة مناعية وهاد النوع من اللقاح كيتعتابر من
انواع اللقاحات لأنه كيهيج المناعة مزيان وكيعطينا نتائج مزيانة من حيث الذاكرة المناعية كأنه فيروس دخل لك بحال بحال ولكن في بعض الحالات النادرة
يقدر الشراسة ديال الفيروس ترجع ليه من بعدما دخل لجسم الانسان. وهدا علاش واقيلا متيتعطاش لكلشي الناس بحال النساء الحوامل. وطبعا الطبيب لي كيحدد اشنو كاين. النوع التاني
تنشدو الفيروس فمرة يعني ما تيقدرش يتكاتر اصلا تيدخل الجسم بأعداد كبيرة تتكون محددة فجرعة اللقاح او فهاد النوع د اللقاحات الفيروس متيدخلش للخليج
هي قاع وما تيتكاثرش فيها لأنه ميت. المناعة تتعرف عليه لأنه كاين في الدم. كدير ديالها كتعيط على وكيتصاوبو ليه مضادات الأجسام. وها انت عندك الذاكرة
مناعية بالصحة من العيوب ديال هاد النوع انه خاصو يتعاود فيه التلقيح كتر من مرة باش تزيد تكبر الذاكرة المناعية لحيت الفيروس كاعما كيتكاثر وسط الإنسان كاع وبالتالي ما تيكونش تهييج
بشكل كبير بحال الصنف اللولاني وهادو هما النوعين في التقنية الكلاسيكية هاد التقنية من اكبر المشاكل لي فيها انها تتقام نسبيا غالية لأنه في صناعة اللقاح
خاص تربي الفيروس قبل بأعداد كبيرة كيديروه في البيض حتى كيبقى يتكاتر ومن بعد وأولى كيحيدو لي داك الجزء الشرس منو وهادشي كيتطلب وقت واللي تيكون الوقت تيقول العاقة ولكن
من اكبر نقط القوة ديال هاد الطريقة انها مجربة بزاف راه اغلب اللقاحات اللي خدينا فالصغر معتمدين على هاد الطريقة واللقاح اللي معول عليه المغرب ديال شركة
راه معتمد على تقنية الفيروس يعني فيروس لا يتكاثر وسط الخلية ميت. هذا علاش تلقيح غادي يكونوا فيه جوج جرعات الاولى تدخل الفيروس ميت من بعد
بدا تتزيد تأكد المناعة بجرعة اخرى باش تجي تصاوب ذاكرة مناعية اقوى. سالينا مع الكلاسيكية ارا ليا د التاني. طريقة الجيل الجديد من اللقاحات. هاد الطريقة د اللقاء
احمريقلا اشنو دارو شدو الكود ديال الفيروس لي هو لي بيه الفيروس تيعاود يصنع راسو كيفما شرحنا قبيلا شدوه وخداو منو داك الطرف لي تيصاوب
قتلو لي تيكون فوق من الفيروس. الكود كامل فيه كيفاش كتصنع الفيروس كامل لا هوما مشاو خداو غير داك الطرف المسؤول على صناعة الأونتيجان. ولصقوه فواحد
يعني جزيء صغير نانو هي وحدة لقياس الحجم راه لا علاقة لها مع الإلكترونيك نانو واحد هو ميليمتر مقسوم على مليون هاد الصغيرة
الو كيتخشى فيها وكيدخل لجسم الإنسان. ملي تيدخل كيمشي لواحد الخلايا معينة في الجسم. تيدخل ليها وتيمشي للمصنع البروتينات. وكيمشي داك وكيبدا
هنا المدمدم مسيكين تيبدا يصوب الأحماض الأمينية ويبدا يقرا فداك واحد فوق لاخر تا كيصاوب لينا داك البروتين لي هو تماما لي كاين فوق فيروس
كورونا. تدار هاد العملية في اعداد كبيرة من الخلايا في نفس الوقت. غير تيخرج هاد من الخلايا تتلقا ليه المناعة. السلام عليكم. نتا ماشي
ولد الحومة او تتبدا عليه بالإبادة او تيخرجو المضادات الأجسام او هنا صوبتي داكرة مناعية. لي مزيان فهاد النوع من اللقاحات انه آمن بشكل كبير
لأنه متيدخلش ليك حس الفيروس اصلا. واعتقد بدا التطوير ديال هاد التقنية مع مرضيه بولا. لي كان فتاك بزاف. هدا علاش فكرو فيها باش يكون الريسك صفر من الفيروس انه
او يعاود يتأكتيبا فجسم الانسان. زيد على هاد النوع د اللقاحات دغيا كيتصاوب. دغيا كتنتج. يعني ما محتاجينش تربيو الفيروس او روينة. وبالتالي غادي يكون التمن ديالو ارخص. ولكن على ما يبدو خاصة بالنوع
لقاحات لوجيستيكة اكثر لأنه ظروف النقل هاد النوع من اللقاحات تتطلب درجة حرارة معينة لي ماشي ديما في متناول الجميع. وهاد الطريقة في صناعة اللقاح كورونا هي لي معتمدة عليها شركة
فايزر او دابا حنا عرفنا الكلاسيكية او الجيل الجديد ولكن كاينة طريقة اخرى لصناعة اللقاح او لي هي الفيروسات الناقلة اشنو كيديرو? كيشدو شي فيروس غير ممرض
ما كيمرضش او كيبدلو ليه واحد الطرف من ديالو بحيت كيزيدو فيه الكود المسول على انتاج ديال فيروس كورونا. الى لاحظتو فوق هاد الفيروس ديالو ماشي هو
جا عندي الكورونا اخر ملي كيدخل الجسم تيقتحم واحد النوع ديال الخلايا وبما ان هاد الفيروس الناقل عندو فراه داك كيمشي لنواة الخلية تما فين كيتصاوب فيه العايرين عاد باش كيخرج وملي
كتزيد المادة الوراثية ديالو لمصنع البروتين تتلقى راسها بدل ما تصنع الفيروس اخر كتصنع ديال كورونا تيخرج هاد البروتين برا الخلية تتجي المناعة كتقضي عليه وها انت
تا حققتي الهدف وهاد التقنية هي لي خدامة بها شركة القوة ديال هاد الطريقة انها اكثر امانا او ما تتعاودش تصنع لينا الفيروس ولكن فنفس الوقت
ما تتهيجش المناعة بشكل كبير حينت غير لي غادي يخرج ما كاينش فيروسات عندهم ها الأوتيجان بوحدهم. هذا علاش حتى فهاد النوع د اللقاح كتاخد جوج حقنات وبيناتهم مدة
وهادو هوما الطرق اللي كيتصاوبو بيهم اللقاحات في العالم. وكل وحدة كيفما شفتو عندها نقط القوة والضعف. المغرب معول على اللقاحات
لي كتعتامد على صناعة اللقاح بالطريقة الكلاسيكية ولي هي فيروس ميت زائد لقاح استرازينيكا لي يلاه شرحنا قبيلا
دابا السؤال علاش اصاحبي لقاح كورونا تصاوب في قل من عام وحنا عارفين انه متوسط باش تصاوب لقاح خاصك ما بين خمسة الى عشر سنين واش هادو غادي يدقو لنا الما والزغاري
بيت ولا كيفاش ؟ اللقاح باش يتصاوب تيدوز من ستة المراحل اساسية. اولا نعرفو الميكروب المسبب للمرض. وهاد المرحلة فالعادي كتاخد وقت بزاف لانه الا
كتعرفو فين كيضرب اشنو كيدير بالضبط هداك الميكروب واش فيروس را ما كنت غي روينة. ولكن في حالة كورونا ما خداتش بزاف ديال الوقت لأنه هاد الفيروس من عائلة كورونا المعروفة لي كان فايت العالم
مدوزها فعندنا معلومات كتار عليه المرحلة التانية نعرفو اللقاح المناسب لهاد الفيروس وكنفهمو كيفاش هاد اللقاح غادي يهيج لينا الخلايا باش تكون داكرة مناعاتية
في المختبر المرحلة التالتة كنجربو على الحيوانات وهاد التجربة كنجربو فيها هاد اللقاح على الحيوان بحيث انه كنتأكدو انو هاد الحيوان صاوب لينا داكرة
مناعة وما اثرش عليه اللقاح بشي حاجة خايبة. الى داز كلشي بخير وعلى خير المختبر المسؤول على انتاج اللقاح كيصاوب رابور على هاد الفيلم كامل. وكيدفعو واحد اللجنة متكونة
العلماء متخصصة في هي لجنة الاخلاقيات اللي كل مرة خاصو ياخد الموافقة ديالها باش يلونصي شي تجربة وكيشرح ليهم بلي راه بغا يدوز للمرحلة الرابعة واللي هي التجارب
السريرية وهاد التجارب فين تنجربو اللقاح على البشر وهاد المرحلة ديال التجارب السرية تتكون متكونة من ربعة المراحل المرحلة اللولة من تجارب السريرية كتسمى المرحلة الصفر
وفهاد المرحلة الهدف تيكون هو نشوفو فقط كيفاش اللقاح كيتسارا فالدات ديال البشر وتدار هاد التجربة على فرد واحد اولا جوج دالناس وتيبقاو تحت المراقبة بالآلات المتخصصة
حاضيين كيفاش المركب لي في اللقاح غادي في الذات ديال البشر حتى كيخرج عن طريق البول. من بعد كندوزو للمرحلة الموالية ولي هي المرحلة واحد. وهنا تنجربو اللقاح على عدد
اكثر دناس ولكن كيبقى في العشرات باش نعرفو الأمان ديال اللقاح في المرتبة الأولى ثم واش عون الجسم انه ينتج مضادات الأجسام? الى داز كلشي بخير وعلى خير ونجحات التجربة
يعني ما مرض تا شي واحد كان الامام ماضي كاندوزو للمرحلة التانية اللي هي بحال المرحلة الاولى غير هي على عدد اكبر من الناس اللي يقدر يوصل تا لخمسمية واحد وحتى هي الغاية منها نشوفو الآن
ديال اللقاح في المرتبة الأولى يعني ما كيمرضش زائد نشوفو واش عاون الجسم انه ينتج مضادات الأجسام الى كانت كلشي الأمور بخير وعلى خير واللقاح ناضي كندوزو للمرحلة الثالثة
وهنا التجربة تتكون على الاف ديال الناس يقدرو يوصلو لعشرات الالاف والغاية منها نعرفو واش الجسم قدر يحارب الفيروس الحقيقي ونتج ليه المضادات الاجسام وكنراقبو
الأمن ديال اللقاح في المرتبة الثانية لأنه عدد الناس كتكون كبيرة يقدرو يبانو لنا شي حالات شادة لللقاح يقدر يكون مضر فيها على بعض الناس لي مابانوش لنا في التجربة الأولى والثانية وكنشوفو
ماشي اعراض من الناس اللي خداو اللقاح ماشي هوما هادوك راه كتوقف التجربة قاع وقبل لا ندخلو للتجربة راه كيكون المختبر حدد البروتوكول ديالها يعني كيفاش غادي دوز على من اتعطى واشناهما الاعراض المحتملة
من انها توقع وهاد البروتوكول تيكون منشور للعموم في المواقع المختصة بحال موقع ناري على تارا الانجليزية شي راناكل انايا
متلا تيقول ليها تقدر طلعلي السخانة يقدر هاديك البلاصة فين دقينا البرة تولي حمرا الى غير ذلك. وتيقول الا بانو شي اعراض من غير هادو لي حددت راه غادي نوقف التجربة. وهادشي لي طرا في لقاح
اللي كانت كدار التجربة ديالتو فالبرازيل. احد الناس اللي كانوا داخلين فالتجربة مات. هوما يوقفو التجربة كاملة. ملي مشاو يقلبو على سبب الوفاة ديالتو لقاو بلي السيد نتاحر. لا
لا قتلهم على اللقاح فكملوا التجربة المختبر كيبقى دائما مراقب وعلى تواصل مع الناس لي دخلوا في التجربة ولو بمئات الالاف كيبقى متبعهم. طبعا كل واحد كيكون فدارو عايش
الغاية انه يتعرض للفيروس ويشوفو كيفاش اللقاح ايتعامل مع الفيروس. من بعد ما كتسالي هاد المرحلة وكيوجد مختبر رابور ناضي على كيفاش دوز التجارب ديالو كاملة. او كيحدد الفعالية ديال اللقاح واشنو
الكبت ديالو وكلشي داكشي وكيوجد الضوسي كبير وكيمشي يدفعو للجهة لي كتعطي الترخيص ان اللقاح يتباع. وهادي هي المرحلة الخامسة طلب الترخيص. وللمعلومة راه
كل دولة كتعطي الترخيص ديالها في المغرب الجهة المسؤولة على اعطاء الترخيصات للدوايات واللقاحات هي مديرية الأدوية والصيدلة وفي ميريكان هي مديرية الغذاء والدواء
وغير المعلومة عاوتاني راه منظمة الصحة العالمية راه مكتعطي لا ترخيص لا والو منظمة الصحة العالمية كتعطي توصيات ونصائح وكل دولة القرار كيبقى عندها
خاصها اولا تحبس او فهاد العملية ديال الترخيص راه المديرية قبل لا تعطي الإذن را كتعاود تراجع كلشي الضوسي ديال المختبر بواحد الدرجة كبيرة كتشوف المواد لي
طاح كتاصل بالناس اللي دارو التجربة شوف قاع الحيوانات اللي دوزو عليهم كولشي وهاد المرحلة فحد داتها كتاخد الوقت الى اللقاح خدا الترخيص كندوزو للمرحلة السادسة
اللقاح بشكل كبير وكيستعملو الملايين د البشر ولكن المختبر لي صنع اللقاح والمديرية لي عطات الترخيص كيبقاو دايرين عينيهم على اشنو غادي يوقع الا بانو شي حالات شادة لي ما والو
اللقاح وكان داكشي بشكل كبير وخايب راه يقدرو يسحبو اللقاح من السوق. وهاد القضية تطرا فالدوا بزاف ماشي فاللقاحات. شحال من دوا تسحب من السوق من بعدما داز من بحال هاد المراحل. وتبين ان
انه كيضر شي لعيبات عند شي بعض الناس الى كان شي دوا بحالو فالسوق تيعالج نفس الشيء ولكن اقل منو ضررا راه كيسحبو الدوا لولاني من السوق وهاد القضية شحال من خطرة طرات وهادو هوما المراحل
ستة كيفاش كيتصنع اللقاح حاليا اكثر لقاحات جاهزية راهم في المرحلة الخامسة واللي هي الترخيص. والترخيص حسب ما فهمت غادي يكون غير استثنائي كيعتامد على النتائج الأولية ديال المرحلة
تمت جلب السريرية علاش اوليا لأن هاد المرحلة كتاخد وقت طويل للدول ميمكنش يتسناوه وباش يساليو نعطيوه الترخيص النهائي الوقت مكاينش الناس كيموتو وهادشي دار
فقل من عام لي كيتعتابر الزمن القياسي نظرا لتوفر المعلومة على الفيروس زائد انو الدول حطات الفلوس الصحيحة باش تسرع المراحل في الريتم العادي ديال انتاج اللقاحات
مقتبر مكيدوز للمرحلة الأخرى حتى كيتيقن بشكل كبير انه مغاديش يضيع رزقو فشي تجربة يعني كيضرب مليار حساب قبل لا يبدا شي مرحلة راه كل تجربة كتاكل الصرف مع
لقاح كورونا هادشي ما بقاش الدول حطو الصرف عتقونا ا عباد الله راه اقتصاد كينهار. دابا اجي ندويو على المغرب واخيرا وصلنا لهاد البلاصة
كتهمك على اللقاح لي غادي يكون في المغرب. المغرب منيش على جوج ديال الشركات لي تتصنع اللقاح. ولي هي شركة الصينية الإنجليزية. اللقاح شنو
اعتمد على تقنية الفيروس الميت اللي كيفما سبق قلنا انه جل اللقاحات اللي فايت صوبات البشرية بهاد التقنية اذن هي طريقة مجربة واثبتت الفعالية ديالها غير هي ساوية الثمن مقارنة
ها انواع لخرين اعتقد جرعة وحدة من هاد اللقاح كتسوى تقريبا مية وربعين دولار. اللقاح فالتقنية ديالتو كيعتامد على الفيروس الناقل اللي وسط منو المادة الوراثية العايرين. وهاد
التقنية اللقاحات كيتقامو فيها رخص. اللقاحين بجوج في المرحلة الثالثة من التجارب السريرية الى حدود هاد الساعة لي كتسجل فيها الصوت. بالنسبة للقاح حسين وفار من المرحلة الثالثة من تجارب السرية
دالت على ربعة وخمسين الف وستمية واحد فكل من الإمارات البيرو الأرجنتين والمغرب المرحلة التالتة من هاد التجارب ما دارتش كاع فالشينوا ببساطة على انه الصين حاصرت المرض
بشكل كبير فولى صعيب عليها دخل معاها الناس فالتجربة اللي غادي يتعرضوا دغيا للفيروس تاعنا الفيروس ما بقاش حاصراتو. وباش المختبر يزيد يجرب قتاصر التجارب ديالو على الفئة العمرية اللي عندها
تمنطاشر عام للفوق لأنه بالإحصاء تبين انه عدد الحالات الحرجة والوفيات بكورونا عند هاد الفئة ديال تمنطاشر عام لتحت قليلة ولا شبه منعدمة هادشي علاش بقاو مركزين
على الطبقة اللي تمنطاشر عام للفوق الإمارات شاركت فهاد المرحلة التالتة من تجريب السريري بخمسة وربعين الف متطوع والمغرب بستمية واحد ورغم ذلك حسب
الصحافة العالمية نقلا على مختبر الصين لقحات كتر من مليون واحد بهاد اللقاح يعني المختبر خدا فالصين رخصة استتنائية باش يبيع اللقاح
وحتى الإمارات ترخصوا وبداو فالتلقيح وكلنا شفنا التصويرة ديال الأمير الإماراتي وهو كيتلقح وغير مؤخرا وزارة الصحة الإماراتية علنت انه نجاعة اللقاح
واصلة حتى لستة وثمانين فالمية وروسيا عطات الرخصة الاستثنائية للمختبر اللي عندها فشهر تمنية باش يقدر يبدا يبيع اللقاحات ديالو وبداو الناس كيتلقحو اللقاح سميتو
خمسة وكانوا يلاه سالاو المرحلة التانية من تجارب السريرية كاعما دخلو كاع في المرحلة التالتة بداو يلقحو الرواسا عالم روسيا
خطير. بالنسبة للقاح استرازينيكا تجارب سريرية تدارت في جنوب افريقيا والبرازيل وميريكان على ربعين الف شخص. وحتى هوما من الفئة
العمرية ديال تمنطاشر عام للفوق فهاد اللقاح يلاه خرجو النتائج الأولية ديال المرحلة التالتة من التجارب السريرية لي كيقولو انه فعالية اللقاح واصلة تال تسعين فالمية وغير المعلومة را نسبة تسعين فالمية را
راه نسبة كبيرة ديال نجاعة اللقاح مديرية الغذاء والدواء د ميريكان كانت معولة غير على خمسين فالمية د النجاعة الى كانت في اللقاح راه غتعطيه رخصة استثنائية والشركة حاليا كتعاود التجارب
وكتيقن من هاد المعلومة قبل لا دوز للتسويق. او مزال مخداش هاد المختبر حتى شي رخصة استثنائية باش يبيع اللقاح ديالو فحتى شي دولة. او غير المعلومة راه مزال مديرية الأدوية والصيدلة في المغرب
الطبيب ما عطات حتى ترخيص حتى لقاح من هاد اللقاح عاد لحدود هاد الساعة لي تنصاوبو فيها هاد الفيديو. ببساطة لأنه مازال حتى شي شركة يعني مختبر من هاد الزوج محط طلب الرخصة
نهائيا مديرية الأدوية وغالبا غادي تعطي الرخصة الإستثنائية للقاحين بجوج باش تبدا عملية التلقيح. اللي الغاية منها هو تسطيح منحنى للحالات الحرجة والوفيات بسبب فيروس كورونا
ومهم جدا تخلي بين عينيك هاد المعلومة الغالى من التلقيح كامل هو تسطيح منحنى لحالات الحرجة والوفيات فالمغرب يعني رد البال
في اللقاحين بجوج را خاصك جوج د المرات دق البرا باش المناعة تكون ذاكرة مناعية قوية ما بين التلقيح المرة اللولة والتلقيح المرة الثانية تيكون تقريبا شي شهر
راه فهاداك الشهر راك مازال ماعندكش شي مناعة قوية ضد الفيروس. يعني خاصك ترد البال ديال بصح من العدوى. راه في التجارب السريرية لي دارت على اللقاح تيحسبو من بعدما داز
سبع ايام او اكثر على التلقيح المرة الثانية عاد باش كيشوفو الجسم واش غادي يستاجب وكل جسم بوحدو كيفاش تيستاجب هذا علاش مزيان الواحد يكون كيتريني وياكل مزيان
يعني ياكل متوازن ماشي بزاف باش تكون الاستجابة المناعية ديالتو مزيانة وقوية ضد الفيروس. يعني ماشي غير تلقح تقول صافي هانا اليوما تلقحت صافي انا بخير مغاديش نمرض وتمشي
نقص من اجراءات السلامة راه خاصك تلقح المرة الثانية وتصبر على الأقل سبع ايام وعادا باش ديك الساعة شوف كيفاش غادي يتعامل الجسم ديالك مع كورونا الى ضرباتو ديال بصح وفي الغالب الى
بغات كورونا ديال بصح وكتي ملقح مغاديش يبانو عليك شي اعراض اولا ممكن يبانو عليك اعراض خفيفة كانت غادي تكون خايبة كون ما كنتش ملقح وبالتالي غادي يكون احتمال جد ضئيل
انو السيد الملقح يختنق بسبب الفيروس او يدير ليه مضاعفات خايبة والإنعاش والروينة راك عارف باش يتسطح المنحنى بالزربة المغرب معول يلقح الفئات الأكثر عرضة
تا اللي المرض بحال الأطباء البوليس رجال التعليم زايد الفئات العمرية اللي تبتات الأرقام انه الفيروس تيفتك بيهم يعني الناس الكبار واللي عندهم امراض مزمنة
وباش يتحاصر المرض ونتهناو منو خاص عل الأقل الثلثين ديال الساكنة تلقح باش الناس لي ملقحين يكونو حاجز ضد انتشار الفيروس. الى ضرب الفيروس شي حد ملقح
دغيا المناعة ديالو غادي تكلف بيه والأهم انه مغاديش يكون معدي اولا على الأقل مغاديش يكون معدي بنفس الدرجة كون كان مملقحش زيادة على انه هو بنفسو
احتمال انه يكون في حالة حرجة بسبب الفيروس تتكون شبه منعدمة او باش توصل لهاد الهدف راه خاص كيفما قلت ليك تلقح التلتين ديال الساكنة وراه هاد العملية ماشي سهلة
ساهلة الدولة تتقول هاد العملية غادي ديرها في تلت شهور وبعض المختصين تيقولو هاد المدة قصيرة بزاف صعيب جدا يتحقق فيها هاد الهدف هاد عملية التلقيح الا دارت غادي
كون اكبر عملية صحية دازت فتاريخ المغرب من لول المغرب غادي يشري اللقاح من عند المختبرين بالفلوس كيفما قلت ليكم تقريبا واقيلا شي مية وربعين ولاخر ما عارفش
عشت تلاتين ما عنديش المعلومة بالضبط اللي مازال ما علقتهاش بطريقة خاص الوزارة تبارطاجي هاد المعلومة على قبل الشفافية راكم عارفين المغاربة غادي يستافدو من اللقاح بالمجان
اعتقد صناديق الضمان الاجتماعي غادي يتحملوا النفقات على الناس اللي مشاركين فيهم واش غادي يكون التلقيح كل عام بحال اللي كاين فالانفلونزا الموسمية
هذا سؤال مزيان وكاين جوج عوامل اللي كيجاوبو عليه طبيعة الفيروس ومدة الذاكرة المناعية. فيروس الانفلونزا معروف انه كل مرة ديالو كيتبدل بشكل عشوائي مع
الوقت وهاد اللعيبة تتسمى طفرة جينية هاد التغير في الكود تيغير الشكل ديال لي فوق من الفيروس. وبالتالي تيولي فيروس اخر يعني واخا تكون دوزت ليه
انفلونزا قبل او تكون ملقح منها العام لي فات راه العام لي وراه طفرة جينية وصاوب مختلف وبالتالي المناعة ديالك مكتعرفش الفيروس الجديد كتبقى عاقل على القديم
هذا علاش كل عام كيتصاوب لها لقاح لي كيكون مصاوب بالطريقة الكلاسيكية يعني فيروس ميت اولا ضعيف قوي راك فاهم. بالنسبة لكورونا بينات الدراسات عليها انو الطفرات
فيها قلال. الباحثين في المغرب طرحوا هاد السؤال واش اللقاح لي طورات شركة سينوفر من الصينية غادي يكون خدام عندنا واش الفيروس في الصين كان عندو شكل في ديالو
وملي جا للمغرب فالطريق طرات ليه شي طفرة غيرتجان ديالو وكجواب على هاد السؤال نشرو تلاتة الأوراق بحثية هانتا كتشوفهم اللي كتبت انه هو نفس اللي
لقاح شركة السينوفار خدام عليه هو نفسو اللي كاين فالمغرب وبسبب هاد البحث قرر المغرب يدخل فالمرحلة التالتة ديال التجارب السريرية زائد انو المغرب بغا يصوب مصنع كينتج هاد
اللقاح للدول الإفريقية غادي يكون فطنجة وكجواب على السؤال لحد الآن الفيروس بين انه ما تيتحولش بحال فيروس الإنفلونزا. هذا علاش في الغالب ما غاديش يكون لقاح
فكل عام ولكن راه مازال ماعارفينش بالضبط شحال كاتبقى الذاكرة المناعية فالدات اللي هوما كريات راكم فاهمين منصف السلاوي فواحد المداخلات ديالو قال على ما يبدو انه كل خمس سنين خاص
واحد يدق باش يعاود يذكر المناعة. وهنا دابا السؤال المطروح. علاش اصاحبي ما نصبروش بحال بزاف الدول ونديرو الحوايج بقواعدها. وبلا ريسك ا صاحبي
بلا ما نبقاو نريسكيو وكجوابا على هاد السؤال في التصريحات ديالهم المسولين تيقولو الى طبقنا قاعدة الخطورة والفائدة لي ممكن تحصل منها فراه اللقاح هو احسن خيار
او باش تفهم مزيانة اي حاجة كيبغي يدري انسان فحياتو راه قبل لا يديرها الريسك ديالها مقارنة مع الفوائد لي كيجي منها. را غير تخرج للزنقة كاين انك ضربك طوموبيل
ولكن كاين فائدة انك تمشي تخدم فنتا كتغلب فهاد الحالة الفائدة لأنك تخدم على الريسك اللي غيقدر يكون واللي هو صغير انه دربك الطوموبيل بنفس المنطق المسؤولين خداو هاد القرار
حاليا الوضع كارتي والحالات الحرجة والوفيات بسباب هاد الفيروس بالعرام. زائد الإجراءات ديال التباعد الإجتماعي وتقليل الحركة بين المدن بسبابها الإقتصاد كياكل العصا. وغير المعلومة
في الحجر الصحي الشامل كل نهار كنا كنخسرو بسبابو مليار ديال الدرهم في الناتج الداخلي الخام. المسؤولين تيقولو فهاد الخطوة ديال اللقاح الخطر لي عندي هو انه مزال مكملتش المرحلة
تيتم التجارب السريرية كيفما موالفة خاصها تكون ولكن الفائدة اليقينية لي عندي هو انني غادي نتجنب وفيات بالعرام كل نهار عندي ما بين ربعين حكيت لتمانين واحد كيموتو
تخيلو الى بغيت نتسنى تا يسالي المرحلة التالتة كما ينبغي لي خاصا عام اولا عام ونص تخيلو عدد الوفيات لي غادي نضحي بيه زائد الاقتصاد المتأزم في حين الا عطيتو الرخصة دابا لهاد
راه غادي نتجنب هاد المشكل كامل زائد حتى الخطورة ديال اللقاح را ماكبيراش لأنه اللقاح حسن وفارم المغرب دخل فالتجارب السريرية ديالو وشاف داكشي عن قرب ومتيق
كان من النتائج ديالي ولا انه كان داخل في التجربة وهاد اللقاح بالضبط الشينوا لقحات به كتر من مليون واحد والتجارب ديالو في الإمارات دارو على خمسة وربعين الف واحد وماشي غير المغرب بوحدو لي دار هاد
اجراء راه حتى ميريكان وكندا والنجليز والسعودية عطاو الترخيص وكاين اللي بدا فيهم التلقيح كيفما دارت قبل الصين والإمارات روسيا والبحرين هادشي اللي كيقولو المسؤولين
ولكن اللي عندهم تحفظ على القرار تيقولو بلي كاين مشكل في الشفافية. المغرب معول على لقاح سينوفر ديال الشركة الصينية. وهاد الشركة عندها جوج لقاحات
لقاح مع جامعة بكين ولقاح مع جامعة ووهان. اللقاح لي بدات كتلقح به الامارات ورخصت ليه هو لقاح ديال بيكين وهو لي قال تا انه فيه الفعالية ديال ستة وتمانين
في المية. في حين ان المغرب داخل في التجارب السريرية ديال اللقاح د ووهان. هو والبيرو. وهاد اللقاح ما عارفين عليه والو. زيادة على هادشي حتى اللي لقا هاد المعلومات اللي واصلين لنا عليه من وزارة
صحة الإمارات ماشي من مختبر السنوفار. يعني كاين مشكل في الوضوح د المعلومة مازال خاص المختبر ينشر النتائج ديال التجارب السريرية ديال اللقاحين بجوج. ديال ووهان وديال
مديرية الأدوية والصيدلة المغربية ما خصها ترخص اللقاح تنعرفو اينا واحد غادي نديرو للمغاربة? واش ديال ووهان اولى بيكين وتنشر تقرير مفصل على التجارب لي دارو
المعلومات كاملين كيفما دارت مديرية الغذاء والدواء دميريكان مع لقاح فايزر وكيفما كيديرو كلشي المختبرات. قبل لا تبداو عملية التلقيح بارطاجيو مع الناس المعلومات بخصوص
اللقاحات وخليو الأخصائيين والمجال العلمي يدوي ويناقش وهادشي اللي غيحفز الناس انهم يتلقحو. وكجوابا على هاد القضية عاوتاني المسؤولين تيقولو بلي المغرب ممعولش
قلت فقط على راه كاينة تا راه خرجات التجارب الأولية وكان داكشي شفاف وتنشر في المواقع كيفما كلشي دار. زائد انه معولين على لقاحات خرين من غير هاد
هاد الجوج بحال فايزر واي لقاح ممكن توصلو بيه ومتنساش انه راه ماشي من السهل يكون عندك اللقاح مع يلاه خرج راه غير الدول المتقدمة لي عندهم الحصة ديالهم حاليا من اللقاح
منظمة الصحة العالمية كتقول بلي الدول الفقيرة مغادي يوصلها اللقاح تال اللخر ديال الفين وواحد وعشرين. والمغرب دار مجهود دبلوماسي كبير باش يكون من اول الدول لي يكون عندهم اللقاح
رغم انه ماشي شي دولة كبيرة. سؤال واش اللقاح غادي يكون اجباري ولا لا? في الغالب ما غاديش يكون اجباري. ولكن في الغالب غادي يديرو لك ديك اللابق ديال خاصك الى بغيتي دخل
التيران خاصك لاكارط ديال اللقاح الى بغيتي تسافر خاصك لاكارط ممنوع عليك بزاف د الحوايج الى ماكنتيش ملقح وبحالا قلتي اجباري دابا سؤال خر واش هادشي كامل
امر باش يخدر الشعب كجواب الدولة هي البشر اللي فيها ويلا كنتي تفرجتي فحلقة ديال ديون المغرب غادي تفهم بلي اساس مداخيل الدولة هوما الضرائب اللي كيجيو بسبب النشاط ديال السكان
تا اللي فيها يعني بالمنطق ايلا مشات حتى خدرات الشعب فكأنها كطلق قرطاسة على راسها وغادي طيح فأزمات اللي تيهددوها بالإنقراض كدولة هادشي من ناحية
اما راه صناعة اللقاح تتكون عملية صارمة ومراقبة بشكل كبير كيفما شفتو باش في الأخير تقدر الشركات المنتجة تبيع وإلا حتى دولة مغادي تشري عندها لأنه ملي كتبغي تجي طلب
الرخصة راه كلشي كيتفلا بموت الديطاي ديال الديطاي. دابا جوج اسئلة كيطرحو بزاف. واش في اللقاح كاينين مواد سامة اللي تقدر تهدد الحياة ديالنا. واش ممكن يكون فشي لقاح روبوت
تغيير بحجم جزيئها وحنا عارفين بلي الجزيئات تتكون متكونة من مجموعة من الذرات. والجواب على هاد الأسئلة واسئلة اخرى كاينين في الجزء الثاني من هاد الحلقة لي كاينة في قناة نجيب
وختاري دوا على هادشي بالتفاصيل وعاودلينا قصص واعرة تشدو بها الستة ندخل نتفرج عندنا وهادشي لي كاين فهاد البلان
او سمحو ليا طولت على الله تكون ستافدتي من هاد الفيديو تبعوني فصفحتي على فايسبوك. راه غالبا غادي ندير تماك لايفات مع اخصائيين بخصوص هاد الموضوع
شكرا لكل فريق الباحثين والمختصين والفنانة ديال التحريك والجرافيز والصوت لي عاونوني في انتاج هاد الفيديو. الى عجبك بارطاجيه مع صحابك والناس لي كتعرفهم وخلي ليا
رأيك فهاد الموضوع كامل سواء متافق اولا ضد راه كيهمني وتابونا فلاشين الى حبيتي وشكرا