ملي كتشوف بلي المكالمات ولاو الا كتي خدام وكتشوف هاد المشاهد ديال الناس كيتفرشخو ريوسهم مفرقع كيجيب ليك الله بحالا
كتحس بالديكتاتورية وهاد اللعيبة ما مزياناش. مرحبا بكم في حلقة جديدة من اجل تفهم اشنو فهمت? اليوم غادي ندويو على المشكل ديال الأساتذة المتدربين. المغرب زوين. قبل لا نبدا الشرح بغيت نقوليكم واحد المعلومة مهمة
اللي عندها واحد القوة كبيرة فهاد المشكل اللي نايض ديال الأساتذة المتدربين اي قانون اي مرسوم اي ضاهر اي لعيبة ديال الدولة دارت فيها شي قرار كيخص المواطن ولا كيخص
اي لعبة ما كطبق وما كتكون سارية المفعول تا كتخرج للجريدة الرسمية اشناهي هاد الجريدة الرسمية? الجريدة الرسمية هي الوسيلة باش كنعلمو المواطن بلي هاد القانون طبق ولي مكيقراوها غير واحد
فالمية من الشعب المغربي واللي بسبابها كاين القانون اللي كيقول لا يعذر احد بجهل القانون لأن هي كتعلمك اشناهو القانون? اه اه الالة المهم هادي هضرة اخرى ديال التواصل ما بين الحكومة والشعب هذا مشكل
كبير وهو من الأسباب الكبار ديال هاد المشكل اللي واقع للأساتذة المتدربين نكملوا فعام الفين وطناش دار واحد جديد للتوظيف فقطاع التعليم انا نشرح لكم كيفاش تصاوب القانون
ولكن هادشي اللي غنشرح ماشي هو اللي طبق ايلا بغيتي دخل فموضف سلك التعليم خاصك تكون واخد الإجازة وكدوز واحد الإمتحان الولوج بسلك التوظيف خاصك تنجح فيه ما كدخلش نيشان الوظيفة اللي تقرر خاصك
دوز من مراكز التكوين كتبقى تكون فيهم طناشر شهر وفي البادية ديال التكوين ديالها كتختار واش غتقري الاعدادي ولا الابتدائي ولا الثانوي اشنو كدير فديك طناشر شهر كتبقى تكون في مراكز التكوين وستين في
الوقت ديالك كدوزو سطاج في المدارس. يعني كتقري بنادم بحال شي استاد. وخاصك دخل الا دخلتيهم كاملين يعني نجحتي فيهم فديك المدة ديال طناشر شهر. صافي كدوز الخدمة ديالتك
لي في المدارس كتبدا خدام فعلا وايلا مدخلتيش هادوك كاملين كدوز نيت عاوتاني للخدمة ديالتك في المدارس ولكن بشرط خاصك تعاود تمتاحن فهادوك لي مدخلتيش ومكدوبلش مكاينش عاود
اه وهاديك طناشر شهر كتسمى سلك تأهيل اطر هيئة التدريس فهاديك المدة ديال طناشر شهر كنتي كتعتابر موظف فالرتبة اللولة ديال السلم عشرة وكتي كتخلص فالسميك اللي هو الفين وربعمية وخمسين درهم
هادشي كامل ماجبتوش المدرسة هادشي كامل جبتو من الجريدة الرسمية اللي كاتوضح كيفاش كيخدم هاد البلانك هادا واللي هي الجريدة الرسمية ديال جوج فبراير الفين وطناش نظام موظفي الإدارات العامة حنا دابا كاندويو على الموظفين
ماشي طلاب نظام موظفي في المادة ثلاثة وعشرين ديالو كتقول يتقاضى المترشحون المقبولون في سلك التأهيل اطر هيئة التدريس الأجرة ماشي المنحة المطابقة لرسم الإستدلال
ميتين وخمسة وسبعين وملي كنقولو رقم استدلالي ماشي رسم هنا غلطو تا فالجريدة الرسمية غلطو ا عباد الله ملي كنقولو رقم استدلالي ميتين وخمسة وسبعين يعني نتايا فالرتبة اللولة من
السلم عشرة بمعنى اخر انت داخل في سلم اصلا يعني نتا موظف عندك رقم التأجير وكتاخد الأجرة ديالك من وزارة المالية وفي المادة ستة وتلاتين من نفس المرسوم لا يسمح
المراكز الجهوية لمهن التربية والتكوين بجميع اسلاكها ويمكن السماح لاستاذ التعليم المدرسي المتدربين الذين قضوا فترة التكوين ولم يتمكنوا من استيفاء جميع مصوغات التأهيل باستدراك الوحدات او المواد التي تعذر عليهم الاستفادة من التأهيل فيها في السنة الموالية
هادي شنو كتعني? هي الهضرة اللي قلت ليكم انه ما كاينش دوبل كدوز لك طناشر شهر خدم ايلا زكرتي شي موديل عاود فيها الامتحان هادشي كلشي قلتو باش نتبت انه فاش تصاوبو هاد مراكز التكوين كانوا كيدخلو
الناس على اساس انهم موظفين دوزو امتحان ولوج لمراكز التكوين لي كيساوي مباراة التوظيف باش يتفورماو من بعد طناشر شهر باش يزاولو المهنة
ديالهم هادشي اللي كاين في المرسوم ولكن واش هادشي اللي تطبق? الا هاد المرسوم تصاوب في الحكومة اللولة ديال عباس الفاسي ولكن التطبيق ديالو في الحكومة الثانية ديال عبد الإله بنكيران
المشكل اللي كاين عند حكومة بنكيران هو مشكل مادي مائة بالمائة الهدف ديال هاد الحكومة هو ان البلاد تربح الفلوس وتهنى شوية من الكريديات دياولنا لهذا وعلى حساب ماكيقولو خاصهم يقللوا من
المصاريف ديال البلاد واكثر حوايجك يتصرفوا فيها فلوس البلاد هوما ديال الموظفين اذن خاصها تنقص من عدد الموظفين اصلا وتحول شوية جهة القطاع الخاص يعني تخوصصت واحد الشوية خوصصة
لهذا المنطق لي تعاملت به الحكومة مع هاد الأساتذة المتدربين ماشي هو انهم اساتذة موظفين في حالة تكوين وانما هوما عبارة عن طلبة في حالة تكوين ولكن مجاتش قالتها ليهم
او كدا قالت ليهم شوف نتوما الطلبة. تعاملات معاهم بطريقة دكية وهي طريقة تكسيل الشعرة من العجين. اول حاجة فالعام اللول ديال هاد مراكز التكوين
الرقم ديالهم ديال التأجيل خلاتهم ساهيين ما قالت ليهم والو وتاني حاجة ما خلصتهمش وزارة المالية خلصهم مركز التكوين نيت واللي ما دخلش كاملين كانوا كيعتابروه راسد وما كيدوزش
الما ديالو كيسقطوه كيخرج صافي سير بحالك ضد القانون هادشي ضد القانون هادي في المرحلة الأولى المرحلة الثانية في الفين وطلطاش خرجت الوزارة واحد المرسوم مريقل سمعو النص ديالو اش كيقول
عزيز على شهادة المهن الوطنية لتسليم المراكز الجهوية لمهن التربية والتكوين مع اعتبار امتحان التخرج منها بمثابة نجاح مباراة تخول على التوظيف وتعيي ضمن احدى اطر هيئات التدريس المنصوص عليها في النظام الاساسي المهم اشنو معنية هادشي
معنيتو انه الى نجحتي فالامتحان ديال التخرج ديال مراكز التكوين را بحالا نجحتي فمباراة الولوج ديال الوظيفة بمعنى ان الامتحان اللولاني لي درتي دالولوج لهاديك مراكز التكوين
لا يعتبر امتحان ولوج الوظيفة وانما يعتبر امتحان ولوج الدراسة يعني هاديك طناشر شهر ديالتك راك كنتي ماشي موظف كنتي طالب وفالامتحان لخراني عاد باش وليتي موظف
نجحتي فيه هاوما كلاصاوك اللولة تكلاسيتي انك نتا طالب ماشي موظف والمرسوم لي على اساسو مصاوبين هاد مراكز التكوين مزال كاين وهاد القانون كاين هانا كاين ازدواجية
المهم هادي قالب رقم جوج ارا ليا دابا في الفين وخمسطاش نهار تلاتة وعشرين شهر سبعة الفين وخمسطاش صادق المجلس الحكومي على جوج مراسيم فهاد اللعيبة واللي هوما المرسوم جوج
خمسطاش خمسمية وتمنية وتمانين والمرسوم جوج خمسطاش خمسمية وتسعود وتمانين اشنو غيقول المرسوم اللول? المرسوم اللولاني تيقول بلي الا نجحتي فهادوك مراكز التكوين
وخا تنجح خاصك تعاود دوز باش تخدم في الوظيفة العمومية يعني زمط والمرسوم الثاني تيحيد اسم الأجرة على ديك الفلوس اللي كنتي كتاخد ديك طناشر شهر
وكيرجعها منحة وتيقلص منها من الفين وربعمية وخمسين لألف وميتين لأنك منحة او ما كنتي غتخلص ونتا اصلا فيه الطلبة لخرين بميتين درهم
ولكن القلب تحولت من وظيفة لطالب السؤال لي حيرني انايا هو هاد السيد ملي مغتخدموش هادوك الناس علاش غيتقبلوهم اصلا في مراكز التكوين? متقبلو غير لي غادي
وهكذا يدوزو كونكور واحد ونبينا عليه السلام. كونكور فكونكور وعاود كونكور. امالنا ؟ اه القضية فيها البريفي. ما نقدرش نشرح كلشي فهاد الحلقة صراحة. دابا فينك
ايه المشكل لب الموضوع? الناس لي غادي يجيو يدخلو لمراكز التكوين سنة الفين وخمسطاش دوزو امتحان ديال ديال الولوج نهار طناش وتلطاش شهر تسعود الفين
فهاد الوقت هادا هاد المراسيم جوج خمسطاش خمسمية وتمنية وتمانين وجوج خمسمية وتسعود وتمانين ماكانوش خرجوا فالجريدة الرسمية يعني مازال مامطبقينش يعني باقي نظام
لي هو الى نجحتي فطناشر شهر راك نتا موظف يعني الناس لي تقبلو فهاد را كيسرع ليهم المفعول ديال القانون القديم لأن هاد القانون الجديد باقي كاعما تحط
الرسمية ما تحطشي نهار تمنية شهر عشرة الفين وخمسطاش وهادشي علاش الأساتذة منوضين الصداع عشرالاف استاذ تيقولو ليهم حنا خاصنا نتوضفو لأننا دخلنا على اساس
اننا الى نجحنا غادي نتوكل كاين لي كيقول را هاد الأساتذة المتدربين فراسهم قبل لا يدخلو كاع هاد المراكز والدليل هاد لوراق لي كيقراو قبل لا يدخلو المراكز اه والنص فيهم واضح استاد وخليتيه سير
تأهيل اطر هيئة التدريس مباراة للتوظيف تفتح في وجه الحاصلين على شهادة التأهيل التربوية والمسلمة من المراكز الجهوية لمهن التربية والتكوين بمعنى تا كتاخدو الشهادة من هاد المركز عادا باش تعاودو دوزو
باش توضا وتاني حاجة فيها ويتقاضى المترشحون المقبولون والمسجلون في احدى المسالك سلك تأهيل اطر هيئة التدريس منحة شهرية منحة ماشي اجرة قدرها الف وميتين درهم توما فراسكم عاد درتو التكوين اه ولكن
لا تجي تشوف المراجع ديال هاد الاوراق مكاينش معاهم هاد المرسومين خمسمية وتمنية وتمانين وخمسمية وتمنية وتمانين مراجع ديال اي حاجة بمعنى ان ديك الهضرة اللي قلتي فدوك الوراق عندها مستند قانوني اللي عارفينو الناس واللي
في الجريدة الرسمية والمستند ديال هاد الهضرة اللي قالوا هوما دوك جوج مراسيم خمسمية وتمنية وتمانين وخمسمية وتسعود وتمانين ما كاينينش فالمراجع حيتاش ما خارجينش فالجريدة الرسمية هاديك الهضرة كاملة
الدار خاوية ماعندهاش مستند قانوني اذن نتوما دلستو علينا فاش بغينا ندخلو لمراكز التكوين وعادا باش كيقولو ليهم نتوما سنيتو على محضر ديال الدخول وفيه طلبة متدربين لخرين كيجاوبوهم وكيقولو
اليوم لا ما فيهش طلبة متدربين فيه اساتذة متدربين وكيجيبو ليهم الحجج ديالهم وثاني حاجة نتا خرجتي وحطيتي هاد القانون ما فراسناش كاع ما تشاورتي معانا ما تا شي حاجة حطيتيه في
الصيف اصلا المشكل ديالنا في المغرب هو اننا ماكانتشاوروش مع بعضياتنا باش نحطو القانون رغم ان الدستور قالينا خاصك تشاور مع الناس اطبق عليهم القانون راه هادشي ديال بايبر واتساب وسكايب حيدو
بلا ما يشاورونا ا عباد الله واش حنايا بشر ولا شناهو? الحاصول الحلقة ديالتنا سالات الخلاصة ديال الهضرة هي ما كايناش ما بين الحكومة اولا الدولة والشعب ديالها. حنا الاعلام
ديالنا حاضيين فيه غير افلام مكسيكية والتخربيق والحاجة العامرة مكنديرو فيها تا شي وزة كنحاولو كاع نديرو شي اعلام لي يشرح للمواطن فين كاين هو فين راسو من الرجلين كنخليو امور ما واضحة
المهم هادشي كيعصب تأبوناو وديرو جيم ديرو لي بغيتو بارطاجيو عنداكم تحطوها في الفيسبوك ديرو غا ديال يوتيوب والسلام عليكم اه حقا نسيت ما دويتش على مشروع عشر الاف
هادشي كثير صافي صافي قبل لا نمشي نعتذر على واحد اللعيبة الطريقة اللي دارت الحكومة ديال سل شعرة من العاديين ماشي ذكية غبية