السلام عليكم ومرحبا بكم فحلقة جديدة من اجل تفهم واليوم غادي ندويو على الناس اللي عندهم ممتلكات على برا وهنا تنقصد بفلوس عقار طوموبيلات اي حاجة عندك على برا وكتي مغربي وداخل هنا
عندك الاقامة او هنا في المغرب غادي يبدا يطبق عليك من الفين وعشرين واحد القانون صغيور باش يبدا يطبق عليك العقوبات في الفين وواحد وعشرين لي مغاديش تدجقلك
عندك فلوس اي حاجة مهمة ليك هاد الحلقة تعرف اشنو واقع. ولكن قبل انبداو الشرح متنساش تأبونا عندنا دير للفيديو بارطاجي وخلي باش ينتشر الوعي. السلام عليكم
باش تفهموني مزيان اليوما غادي ندويو على المادة تمنية اللي خرجات في القانون المالية الفين وعشرين واللي هي كتشبه لديك المادة اللي خرجت شحال هادي في قانون المالية والتي تعرف
بيسكال اولا ما يصطلح عندنا. عفا الله عما سلف. هاد المادة تا هي عفا الله عما سلف الذل. ولكن الجديد اللي كاين هاد الخطرة انه الى ما درتيش عفا الله عما سلف هاد
العام غيطبق عليك دردك دردق العام لي من وراه. علاش ؟ العالم كامل وتحت اشراف واحد المنظمة سميتها منظمة التعاون والتنمية الاقتصادية
تافقو وقرروا باش يبداو يتبادلو المعلومات فيما بعضياتهم على المواطنين اللي ساكنين برا ديك البلاد بالنسبة للبلاد لخرى فهمتي تا وزة مثلا انا مغرب
عندي مواطنين مغاربة ساكنين تما ولا عندهم املاك بسميتهم تما من حقي نعرف المعلومات عليهم وانا كذلك نصيفط المعلومات ديال المقيمين عندي هنايا باش العالم كامل يتبادل
المعلومات فيما بينهم ولكن قصد العالم كامل العالم كامل صوب بعض الدول مثلا كوريا الجنوبية من دوك المراض وهاد القضية دارت باش تحبس التهرب الضريبي لعند بزاف د الناس كيخرجو فلوسهم لسويسرا
وداكشي كلشي ولى دابا معروف وهادشي غيبدا يطبق من الفين وواحد وعشرين والمغرب غادي يدخل فيه ماشي حيتاش بغى وإنما صحة كلشي كيدخل غادي يبدا
قالك النقابة وما يبقى عندك لا استثمار لا والو ضربك طريح فالمغرب تا هو داخل فالفين وواحد وعشرين المغرب غادي يولي عارف كلشي بخصوص الأملاك ديال المغاربة
اللي كاينين على برا ودابرتي عليها لهذا خرج هاد المادة تمنية باش يقول للناس دخلوا بالري قبل ما يوقع لكم البشكلات بت ما فهمتش علاش قلت
قنيطرة ولكن جات مريقلة في الهضرة تقدر تقول شي فيها الرازوار. بخلاصة المادة تمنية كتقول للناس لي عندهم الإقامة اولا المواطن الضريبي اولا المقر الإجتماعي في المغرب دخلو فلوسكم لي على برا او خلصو
واحد المساهمة صغيورة وندخل ليكم مزال في موطن الضريبي كيكون عند الشخص فشي بلاد ملي كيضرب فيها مية وواحد وتمانين يوم فالعام ولو تكون مفرقة يعني ست شهور زائد نهار الا ضربتيها
البلاد را كتعتبر عندك الموطن الضريبي فديك البلاد. بمعنى خصك تخلص الضرائب لديك البلاد للي ضربتي فيها هاد المدة. فمثلا واحد ضارب مية وواحد وتمانين يوم ففرنسا وضارب لشي
في المغرب فراه خاصو يخلص الضرائب ديالو في فرنسا ماشي في المغرب مية وواحد وثمانين يوم وخا مفرق الناس المغاربة لي عندهم مواطن ضريبي هنايا لي كونوا واحد الممتلكات وهما عايشين في
المغرب ولكن دوك الممتلكات كاينين على برا يعني الناس ساكنين في المغرب ولكن عندهم دار على برا يخرجو فلوسهم وشراو ديك الدار على برا اولا عندهم فلوسهم على برا كتقوليهم دخلو الفلوس ديالكم
ويلا كانوا فلوس وصرحوا ليا بدوك الممتلكات اللي على برا بلا ما تبيعوهم غا صرحوا ليا بالقيمة ديالهم وتخلصوا عليهم واحد النسب الا كان داكشي اللي صرحتي به ممتلكات عقار كتخلص على
النسبة ديال عشرة فالمية من قيمتو متلا كان شي عقار ديال مية مليون اورو غتخلص عليه عشرة المليون اورو وفي حالة الى كانوا فلوس كاش العاقة خاصك دخلهم هو لابد
كاينين المغرب وبالضروري تبيع خمسة وعشرين فالمية منهم للدولة بالدرهم يعني تحولها من ديك العملة الأجنبية للدرهم نسبة خمسة وعشرين فالمية وتكاردي خمسة وسبعين فالمية
الى بغيتي عملة اجنبية في حالة حولتي خمسة وعشرين فالمية ديك خمسة وعشرين فالمية كتخلص عليها النسبة ديال جوج فالمية كضريبة وهداكشي لي خليتي خمسة وسبعين فالمية ديال العملة
كتخلص عليه خمسة فالمية من قيمتو كضريبة ونعطيكم مثال باش توضح ليكم الصورة فرضا عندك مية مليون ديال الأورو على برا غادي دخلها خاصك ولابد خمسة
عشرين فالمية منها تحولها للدرهم هي خمسة وعشرين مليون د الأورو وتبقى عندك خمسة وسبعين مليون ديال الأورو اورو ومن حقك البنكة على حسب الإختيار ديالك تصاوب ليك حساب بالعملة
اجنبية اللي تبقى فيه العملة ديالك اجنبية اولا حساب بالدرهم قابل للتحويل يعني كتبقى بالدرهم او انت كتشريها بالأورو او التحويل ديالها كيطرا على حسب سعر الصرف ديال ديك النهار
شوف الدرهم شحال ساويتها? عندك اختيار من بين جوج نتا لي بغيتي هاديك خمسة وعشرين مليون اورو لي تحولت للدرهم كتخلص عليها ضريبة جوج في المية من قيمتها حسبها نتا شحال جات وهاديك خمسة وسبعين
مليون د الأورو لي بقات اورو غادي تاخد منها البنكة خمسة في المية غادي تعطيها للدولة مزيان اولا كانوا عندك ممتلكات كيفما قلت لك راه كيبقاو مكتمشيش تبيعهم كتخليهم ولكن كتصرح بقيمة
انتم قيمتهم كتحط عليها عشرة فالمية فهاد المادة تمنية را شارحين بالتفاصيل اشناهما الوراق وداكشي اللي خصك دير مع الأبناك? العلاقة كطرا بينك وبين البنك المغربية والمدة اللي تقدر تستافد منها
هاد المادة هي ابتداء من واحد يناير الفين وعشرين حتى لواحد وثلاثين اكتوبر الفين وعشرين هادي هي المدة اللي تقدر تصرح بها وتستافد من هاد المساهمة الابرائية طبعا هاد المساهمة
من اي عقوبات ديال مكتب الصرف ومن اي ضرائب ضريبة على الدخل والضريبة على الجسم كتعفيك من هادشي كامل وتكون مرتاح. وهنا طبعا عندك مجموعة ديال الأسئلة طاحوا لك في
هاك انا نجاوبك عليهم. متلا شي واحد مقيم بالخارج المغربي مقيم بالخارج مدة ديال مدة تلاتين عام. او دخل للمغرب ولات عندو هنايا يعني هنا ولى كيخلص الضرائب. واش يدخل
دوك الفلوس القانون تيقوليه خاصك تصرح ولابد التصريح طبقا للظهير الشريف واحد تسعود وخمسين تلتمية وتمنية وخمسين لي هنايا. اجي تشوف هاد الظهير
قول ليه كل شخص داتي مغربية جنسية يتصف بصفة مقيمة على المتداول في نظام الصرف يجب عليه ان يصرح الى مكتب الصرف بماله في الخارج وطنجة طنجة وطنجة
عاد جا بدلو القانون اصاحبي واش معدناش البرلمان? را هادشي ديال يامات الاستعمار او المهم القانون قديم ديال اليامات فاش كانت طنجة منطقة دولية خلاصة هو ان كل واحد دخل
المغرب ولات عندو خاصو يصرح بالممتلكات ديالو ماشي يخلص عليهم ضرائب ولا يخلص عليهم والو مايخلص عليهم والو ولكن خاصو يصرح علاش? القاعدة العالمية كاتقول مايمكنش تا شي واحد يخلص الضرر
جوج خطرات الفلوس لي صوبتي ونتا فداك الوطن هداك الوطن هو لي كيستافد من الضرائب ديالو بمعنى كنتي عايش فميريكان درتي فلوس لعاقتك داكشي تما خلصتي الضرائب كدخل
هنايا مكتخلص والو غير كتصرح بلي عندك دوك الممتلكات حسب هاد الظاهرة غير صرح وصافي ولكن الوقيتة لي نتا عايش في المغرب ودرتي اللعاقة ودرتي
هداكشي هو لي كتخلص عليه الضرائب وهو لي ممنوع يخرج والى خرجتيهم غادي تعاقب بقانون الصرف ولهذا كيطلبو منك تصرح باش نعرفو اشنو لي صاوبتي هنا واشنو لي
او تيلهيها فاش كنتي لهيها البلان واضحة الفلوس لي كتصاوب هنا هما لي كتخلص عليهم الضرائب هنا هما لي معندكش الحق تخرجهم على برا صاوبتي لهيها او ملي كتخلص عليهم الضرائب لهيها عندك الحق
دخلهم ملي تخرجهم شغلك هداك دابا سؤال اخر. واش الفلوس ديال انا كمغربي خدام هنايا او داير الفلوس او عندي واش في عام الفين او واحد او
كاين المغرب غادي يعرفهم ولا لا? حسب اللي درت بلا ما يتسناو الفين وواحد وعشرين راه عارفينهم علاش? لأنه ما كيدخل للدولة حتى كياخد من عند
الدولة انه يقدر يخدم فيها. فكاين شي دول اللي ما فيهمش بيبان وباش المغرب يدخل البايبان كان واحد الاتفاقية مع مكتب الصرف وروينة باش تدخل. وبطبيعة الحال يقدر يكون من الشروط انه
يعرف ديال المغاربة اللي داخلين وبالتالي ممكن مكتب الصرف يطلب المعلومات بخصوص المغاربة اللي عندهم حسابات فيه زيد على ذلك
اصلا مزير وما كيزكل تا شي واحد وعلى قشا يبيعك. فبعض الدول هو لي كيصرح بالمبالغ لي دخلو الناس عندو للضرائب. فميريكان متلا وفبريطانيا راه
الضرائب ها البريطانيين شحال دخلو عندي ودارو يعني بالبداهة اسهل مما يكون اسهل كاع من داكشي اللي غادي يديرو الاتفاقية ديال الفين
واحد وعشرين ديال تبادل المعلومات بين الدول ادن تا هو بالنسبة للمغرب يعتبر اموال مغاربة خارج المغرب او غادي طبق عليهم عقوبة قوانين الصرف ابتداءا
من الفين وواحد وعشرين على ما يبدو اعتقد بالنسبة لواحد باش يتجنب هادشي يستافد من هاد المادة اللي كاينة دابا كاتقوليه حيد فلوس من ودخلهم
حساب بنكي مغربي ويخلي خمسة وسبعين فالمية من قيمتهم بالدولار ويخدم بيه يولي بياع وشرايها. وهادشي يتناسب مع داكشي اللي طرا ديال الورقة
على الحلقة لي فاتت الى دخلتي فلوسك من بايبال هاد المدة را كتعفى من الضرائب وكتعفى من قانون الصرف على حساب هاد المادة لما تبقى تخلص لا ضريبة ديال تمنية وتلاتين فالمية لا والو الا فتيها را يقدرو يطيحو عليك بالعقدة
قبل ديال الصرف زيد على ذلك الضرائب بجوج. دابا السؤال اللي كتسناوه من شحال هادي. اشناهما العقوبات اللي غادي تطبقو الى الواحد لقاو عندو الفلوس على برا
فات هاد المدة العقوبات كاينين فالظهير ديال تلاتين غشت الف وتسعمية وتسعود وربعين قبل عام وهاد الظاهر طبعا هو اللي شيبنا وكنا درناه فالحلقة ديال البيتكوين كاين غير
الفرنسية ها هو كيشبه العربية ا عباد الله والعقوبات اللي فيه كاينين خمسطاش واللي هوما من عام حتى لخمس سنين ديال الحبس وغرامة من خمسين الف
حتال مية مليون فرنك فرنسي فرنك فرنسي. سطيوني فرنسا ما بقاش عندها فرنك فرنسي. ونتوما بدلوا لنا هاد القوانين ا عباد الله. غيسطيوني اولا
تساوي الضعف ديال الممتلكات لي عندو على برا خمسة الخطرات زائد الملف متلا واحد عندو الطوموبيلا غادي يخلص قيمتها خمسة د الخطرات ويحطها هادشي كامل غيمشي ليه عقوبة
عقوبة صارمة جدا جدا رغم انها قديمة جدا جدا. وا عباد اله والله يرحم باك البرلمان. بدل هادشي راه حرام راه حرام تقول ليه الفرنك
الفرنسي را حرام را دولة حنا عندنا سيادة را دولة عندنا سيادة وتقول ليا الفرنك فرنسي اتسطيني اعباد الله نمشي فحالاتي انا قاع الله يسامح
هادشي اللي كاين فهاد الحلقة خلي ليا رأيك والتساؤلات ديالي لتحت فكومونطير دير جيم ايلا عجباتك la vidéo بارطاجيها مع صحابك او حبابك حيتاش شحال من واحد اتلقاه مخبي عليك هاد
وداير فلوسو على برا على القانون هدا كيضمن ليك الكتمان وكتمان ماشي الكتمان الكتمان انهم ميدكروش سميتك وتلقا امور سرية دخل عندي الانستغرام عفط واحد وسول
فيا صاحبي او تهلى