اجي تفهم نجيب المختار اجي
اشنو فهمت نوني
مش  او     انت
واو  الناجم مختار كريستيانو
لازم نعرف ميزان
في  دارت في
يجري    وازا   انت
عرفتو يعني تشوف اصحبي
الله  اكسجين  سجن
هاني  اوكي    وسيندس مامبرين نونا سايتو بلازم
بروتينز مي جي نين نافريز ني كويز. وش ذا
ها الساكنوان    كنت فيروس
كورونا   بس      من السعودية
بلس       الدينوت   مينو اسيد سي كوينز
زائد  سين ده اسمه
بالصفر فك كوفيد بروتين
بتسديد    تأكيد اتسماه
تستريح  يجري بتوين تويني ان ايلي صافجرت
قلت  الشوي  المفتاح
يعني         مين افتح
او   والله اعرف
تكنولوجي         سكوفيد فاكسين فام سينوفامز الي سكس بيرسن. كوفيد ناينتين فاكسينيشنز اند سيلس
كنتساليو       وياك       موسم
خاصة  بفضلك ابضيف
انفلونزا انفلونزا فيروس ان فيروس
يلا يا ريم
في            تماسك  ما اسفش
كندا بحرين       مين
نجيب مختار فيسبوك
سلام