السلام عليكم هادي حلقة جديدة ديال اجي تفهم واليوم غادي نشرحو فيها كيفاش تبدا تعطي الفاكتورة الا كنتي وما عندك تا شي طريقة خرا باش تخدم مع الشركات. قبل ما نبداو الفيديو تأبوناو عندنا
ورك على الزر ديال الجرس دير وبارطاجي باش تعم الإفادة كتر. بدينا. شحال من واحد صحابي عندو واحد الحرفة وكيضطر انه يخدم مع شركات. مثلا كيدير الصباغة نجارة اي حاجة خرى
يلقى راسو غادي يخدم مع شركة وملي كيجي بغى يخدم الشركة كطلب وهو متيعرفش اشنو يدير وبزاف من صحابي سولوني هاد السؤال ولقيت راسي كنعاود الشرح ديما فقلت علاش لا منديروش فهاد
باش كلشي يستافد باش تفهم مزيان الفاكتورة هي وسيلة اثبات عند مصالح الضرائب انك انت كشخص او شركة خديتي واحد المبلغ معين عند السيد لي عطيتيه الفاكتورة او هي عاوتاني كتعاونك
انك تثبت انك خدمتي مع داك السيد عطيتيه الفاكتورة ما تعرف يبغي ياكلك فرزقك ولا يقول ما عمرني خدمت مع هاد السيد الفواتير كينفحو قدام القاضي فهاد البلاصة ورد البال الفاكتورة هي ماشي الوسيلة الوحيدة عند
الطائف باش يعرفوا شحال دخلتي الفلوس يقدروا يقرقبوا على ديالك اولا يشوفوا الأملاك اللي عندك الطوموبيلا دار اي لعيبة ويقولوا لك من اين لك هذا وقانونيا حقهم حنا اللي
الامانة فهاد الفيديو هو نتا كيفاش تبدا تعطي فواتير كيفما شرحنا شحال هادي فحلقة الشركات الرياضية الاشخاص فالمغرب كينقسمو لجوج شخص مادي والشخص المعنوي الشخص المعنوي الشركات
هي تقويم هداكشي متقولناش فيه الشخص المادي هو نتا عمر سعيد فلان بن فرتلان كيفاش نتايا كشخص مادي فواتير الضريبة لي كيخلص الشخص المادي كتسمى الضريبة على الدخل
علاش? لأن دوك الفلوس اللي كيدخل كيدخلهم ليه هو بنادم فلان فكيدخلهم فجيبو وكتسمى ضريبة على الدخل اما الى كانت شركة فهي كتسمى ضريبة على الشركات لأن هاد الشركة دخلت وكل وحدة
ديالو الضريبة على الدخل في المغرب ديوها خمسة د الأنواع ديال الناس حسب النوع د المدخول لي كيدخن وكل واحد فيهم كاين طريقة كيفاش كيأدي الضريبة هاد الخمسة هوما الدخول
المهنية اللي كندويو عليهم نتا طبيب جزار مول الحانوت مول الزريعة مهني خدام مع راسو هو خدام ديال الراس الأجور او الدخول المعتبرة في حكم
المهن الأجور هوما لي الناس لي خدامين في الشركة اجير اولا موظف عند الدولة كتشد ديالو كل شهر هذا نوع ثاني الدخول الناتجة عن المستغلات الفلاحية هادي دخول ديال
الفلاحة تا هي عندها حساب خر الدخول والارباح العقارية الناس اللي عندهم مداخيل من الكرا ديال الديور اولا كيبيعو الديور هادا تا هو طريقة الحساب خرا الدخول والارباح الناتجة عن رؤوس الاموال المنقولة
وانا كنبني على الناس اللي كيتاجروا في البورصة الأسهم وداكشي ملي كيدخل فلوس ديال الأسهم كيفاش كدير الضريبة وهاد خمسة الأنواع كل وحدة فيهم عندها الطريقة كيفاش كتأدي الضريبة على النقص باش
تفهم مثلا الأجير اولا السالاري راه الضريبة على الدخل كيأديها مقطوعة يعني كتقطع قبل ليشد فلوسو متيعرفش انه اداها ولكن راه كيكون اداها او غادي نديرو واحد
نحاولو نشرحو هادشي بالتفاصيل شوية لي هانا دابا هو الدخول المهنية لي هو نتا المهني كدير كدير شي لعيبة وبغيتي تخدم مع شركة وقالت ليك عطيني كيفاش تقدر
قيد على الضرائب باش تقدر تبقى تؤدي الفواتير ديالك اللي بهم غادي تحسب الضريبة على الدخل ديالك
فهمتي? كاينين تلاتة ديال الطرق باش كتقيد ايلا كنتي مهني عل الضرائب او تأدي الضرائب ديالك. الطريقة اللولة هي المحاسبة لي فيها جوج د الأنواع مكايناش ندخلكم فيها. الطريقة التانية لي هي
اولا الجزافي والطريقة التالتة هي المقاول الذاتي وكنت هادشي شرحتو فواحد الفيديو ملي كان الصداع ديال البقالة والضريبة ديالو يعني وخا كان فيه الصوت عيان راه يقدر ينفعك تفهم
غي شوية هادشي اللي غادي نشرحو لأنك من تما اللي زقزقت اللعيبات. ما علينا هنا غادي نشرحو بطريقة احسن. ونبداو بالمحاسبة. نظام المحاسبة نظام سهل جدا. كيفما كيخدمو الشركات كتخدمو نتا كفرع. كيفاش
كتخشع المديرية العامة ديال الضرائب كتعطيهم الوراق لي كيطلبو منك هاهوما كتشوفوهم هنايا باش تقيد في نظام المحاسبة نظام المحاسبة ببساطة هو الحساب صابون اشنو كدير? ملي كدير
ديالك انت اي طبيب لعيبة كتهدر السيد فاكتورة او كيعطيك فلوس او كتبقى تعطي فواتير لبزاف دالناس هاك هاك هاك بالاك او كندخل طبعا الفلوس لأنك اديتي السيرفيس ديالك
دوك الفلوس اللي دخلتيها كيتسمى رقم المعاملات ديالك من بعد كتشوف شحال ديال الفلوس اللي خسرت مثلا نتايا شريتي شريتي اللعيبات هداك اللي كتشريه كتاخد
خود عليه فاكتورة كتجمع الفواتير ديال الفلوس كاملين لي خسرتي وا كلشي شتي الحوايج ديالك الى قدرتي تجمع ليهم مزيان قدما دخلتي الفواتير قدما مزيان علاش? لأن هداك المبلغ لي دخل
الفواتير كنقصو من شحال ديال الفلوس اللي جمعتي اللي هوما الفواتات اللي خرجت كتنقص منو شحال صرفتيه كيشيط ليك واحد المبلغ هداك المبلغ اللي شاط هو الربح وهو اللي
خلص عليه الضريبة. الضريبة على الدخل كتراوح ما بين الصفر حتى لتمنية وتلاتين فالمية حسب هاد الجدول لي كتشوف قدامكم. راه ايلا دخلتي كتر من مية وتمانين الف درهم او درهم ف العام را كتخلص مية
تلاتين فالمية الحساب ساهل هدا هو نظام المحاسبة اشناهوما ديال هاد النظام? باش تعرف تا الفرق وتختار العناصر اول سلبية بالنسبة للدولة ولي هي تقدر نتايا
الفواتير وتشد الفلوس بحال مثلا طبيب حكرت على الطبة صراحة ملي كتجي عندو كتعطيه تلتمية درهم مكتاخد عندو لا فاكتورة لا والو هو كيجمع تلتمية درهم تلتمية يقدر ميسرحش ليها
انه مكاينش شي دليل عند المديرية العامة للضرائب انه يدخل دوك الفلوس وهذا من احد اكبر المشاكل لي عند الضرائب في المغرب وثاني سلبية بالنسبة للسيد لي دايرها ولي هي خاصو دائما يبقى يجمع
الفواتير كيبقى دائما يحسب الحسابات خاصو وفي الإيجابيات من اهم الإيجابيات لي عند هذا انه محدودش بواحد السقف ديال الفلوس بحال الأنظمة لخرين مثلا باش تفهمو الأنظمة لخرى
انا راه الفلوس اللي كتقدر تروج رقم المعاملات محدود ما تفوتوش مثلا نظام المقاول الذاتي حدو ميتين الف درهم ولا خمسمية الف درهم فهاد النظام هذا ديال المحاسبة في الشق لول
ديالو مامحدودش دخل شحال ديال الفلوس اللي بغيتي دابا ندوزو للنظام الثاني اللي هو نظام ودار من اجل مجموعة ديال الناس اللي مافيهم مايصدعو راسهم بهاد الحسابات وعندهم مدخول
ماشي كبير مثلا والزريعة بقال مول القهوة خياط فنان مهم بزاف هاد النظام الوراق باش تقيد فيه هوما هادو خاصك واحد
شوف خاصك اللعيبات المهنة ديالك وداكشي باش كتحدد اينا مهنة نتايا فهاد المهن? لأن مهم نعرفو المهنة ديالنا هاد النظام كيقطع الضريبة حسب نوع المهنة ديالك نتا كتخدم العام كامل كتعطي الفواتير
كدخل الفلوس داكشي كامل المهم فلخر د العام كتقول ها شحال درت ديال شحال رقم المعاملات مكنتسوقوش شحال صرفتي كنشوفو شحال درتي ليا القانون
دار واحد الطابلو فيه تقريبا كلشي المهن اللي كيدار وقدر ان كل مهنة تقريبا شحال ديال الفلوس كتخسر المصاريف وشحال ديال الفلوس اللي كيشيطو ليها كربح متلا بالنسبة
اب متجر التغذية العامة القانون قال بلي مية وتسعين فالمية من رقم المعاملات اللي تيدير راه كتمشي كاملة النفقات تيشري بها السلعة والروينة راك عارف ويالاه تمنية فالمية اللي كتشد ليه
من ديك كامل وهاديك تمنية فالمية هي لي كدخل فالحساب ديال الضريبة على الدخل راه تتخلص عليها حسب القيمة شحال جات من صفر حتال تمنية وتلاتين فالمية
وكل مهنة القانون حدد شحال النسبة ديال الربح اللي كدير في ديالها. فنان ربعين فالمية دالرباح. مول الحانوت مية فالمية. ها هو الطابلو قدامكم كيبين ليكم كل مهنة وشحال ما هي
النسبة من اللي كتعتابر الربح واللي كدخل فالضرائب ديال هاد النظام كيفما قلت ليكم انه ما فيهش قوة الحساب وشوف واه وانما كتعطيهم
لكن ديال هاد النظام هو انه داك الشفر ظافير المديرية العامة للضرائب ماعندهاش كيفاش تحسب معاك مزيان لأن ماعارفاش شحال خدات هاد الفواتير وداكشي فهي كادير واحد باش
تتقدر ان داكشي اللي دخلتي صحيح ولا لا? بحال داك كتشوفو على حسب واحد الوراق اديتيهم فلول كتكون فيهم واحد اللعيبة سميتها واللي هي محل الكراء كيفاش كيديرو الحساب ديالهم
كتعطيهم لخر دلعام شبر دفير كيقولو واش هاد لي عطانا هاد فلان صحيح ولا غلط اش كيديرو? شدو ديك لوراق قولو هادي هي ورقة ديال محل الكراء ديالو بشحال داير هاد لكرا? داير هاد لكرا
درهم ضربها فطناش شناهي العام? طناشر الف درهم وكيدربوها فواحد المعامل هوما تيقدروها من صفر فاصلة خمسة فالعشرة يقدرو يضربوها فعشرة تولي مية وعشرين الف درهم يقولك راك دخلتي هاد العام مية وعشرين درهم
هو تيقدرو هادي هي العامل ديال التقدير ديالهم وخاصك تداوى معاهم وروينة كحلة ايلا قرقبو عليك وهادي زد على دلك ان هاد النظام محدود بواحد الرقم ديال المعاملات
ما تقدرش تفوت واحد المبلغ معين را هو كيبان ليكم قدامكم ما بقيتش عاقل عليه دابا ولكن في الأخير كيسهل الحسابات وانت غير مطالب انك تبقى تجمع الفواتير لي خسرتي وداكشي وترتاح شوية النظام
الثالث واللي هو نظام المقاول الذاتي وهاد النظام هذا سهل علينا الحساب اكثر ودار الناس اللي عندهم وطايحين وعندهم الحسابات قلال
اي اي لعيبة بحرفة بسيطة لانك كطر تخدم مع الشركات وتعطيهم فاكتورة هاد الناس دار ليهم هاد النظام. الطريقة باش تخيل فهاد النظام اسهل كتعمر غير وكدير تصوير
طريقة بسيطة ودغيا كتخرج لك ديالك ديال المقاول الذاتي اللي فيها ارقام اللي تقدر ديرهم في الفاكتورة ديالك وتصاوب الكاش ديالك باش تبدا تعطي الفواتير ديالك الحساب كيفاش كياخدو لك الضريبة مقسم جوج
الأنواع الى كانت الحرفة ديالك هي البيع والشرا يعني كتشد وتعاود فيه البيع اولا السيرفيس كتأدي خدمة مثلا كيدخلو معاك لا ففواتير لا ربح لداكشي وانما
ديالك كيفما كان النوع ديالو كتخلص عليه في حالة الى كنتي نتايا كدير الخدمات واحد في المية اولا الى كنتي كدير البيع والشرا صرف فاصلة خمسة في المية وهاد التعديل راه دار
فالعام لي فات را كانت قبل جوج فالمية وواحد فالمية من اهم الإيجابيات ديال هاد النظام انه سريع تصاوبو وتبدا خدام ولكن الأكتر السلبيات ديالو انه محظوظ فسقف رقم المعاملات الى كنتي
دير الخدمات را حدك ميتين الف درهم فالعام ويلا كنتي كدير البيع والشرا را حدك خمسمية الف درهم فالعام وهدا كتخلص عليه واحد فالمية فالضريبة لاخر صفر فاصلة خمسة فالضريبة الا لقيتي راسك غادي
تا هاد الفلوس ديال هادشي ادخل النظام ديال الفورصي ويلا لقيتي راسك غادي ديباسي الفلوس اللي كاينين في نظام الفورفي دخل نظام المحاسبة للشطر الاول والشطر الثاني تا توصل الله يكمل بخير خاصك
تعرف انه ملي كيخرجو لك الورقة ديالك من بعد ما كتقيد في الضريبة كيعطيوك مجموعة من الأرقام. للي اهم رقم فيهم هو هاد هو واحد الرقم جديد كتكتبو دائما في الفاكتورة ديالك باش
قدر المديرية العامة للضرائب انها تبع الفاكتورة ديالك فينما مشات غير كتشوف كلشي الفواتير اللي خرجتي والفواتير اللي دخلتي وكتعرف الحسابات ديالك كاملين وكلشي الشركات كيطالبوك
ويكون عندك كيفما كان النظام ديالك راه تا شي واحد ما تيقول ليك سير خلص الضرائب ديالك هو فعل مواطن من عندك مديرية العامة للضرائب كتراقب وعندها اجل ديال ربع
سنين يعني الى ما اديتيش الضرائب ديالك لمدة ربع سنين وما وصلك تا شي اشهار اعرف ان قانونيا ما يقدروش يرجعوا للعام الرابع مشى ما عندهمش الحق قانونيا انهم يتحاسبوا معاك
الرابع صوف الى وصلك واحد الإشعار تيقوليك فلان را خاصك تخلص الضرائب وينساوك الى وصلك داك الإشعار وخا نساوك عشرين عام يقدرو يرجعو لك. بالنسبة للأنظمة بتلاتة بمحاسبة
او الفورفي او المقاول الذاتي المحاسبة والفورفي تقدر تخدم عندك ناس ديال الطبيب راه هو لي داير المحاسبة هو هو الطبيب مخدم عندو فرملية وداكشي وتيخلصهم صالير الشهر
داكشي اللي كيخلصو كيخرجو من المصاريف ديالو والعجيب فالأمر ان هاد الفرملية وهادشي يقدرو يصاوبو نظام التغطية الصحية ديالهم الإجبارية والطبيب لا فتلاتة دالحالات
ايلا كنتي مهني معندكش الحق دير نظام الى حدود الساعة واعتقد في القريب العاجل غادي يخرج قوانين لي كيأطرو هاد القضية باش يقدرو هاد الناس يديرو نظام التغطية الصحية
ما عندهمش وهدا اكثر اللي كاينين بالنسبة للدخول المهني يعني انت طبيب مخدم عندك واحد عندو وانت ما عندكش محامي ما عندوش تخيل مول الحانوت
كذلك وهادشي غادي ندير فيه ان شاء الله حلقة خاصة ديال ديال والرميد. وبالنسبة للمقاول الذاتي راه ما يمكنش تخدم عندك تا شي واحد لأنك مقاول ذاتي
كنتي موظف في الدولة القانون تيمنعك اما ايلا كنتي اجير في الشركة اعتقد ممكن دير مقاول ذاتي واقيلا حسب لي درتي انت والمشغل ديالك كندوي على القطاع الخاص خليو ليا
الولاد ديالكم بخصوص هاد الموضوع ايلا عندكم اي سؤال نحاول نقلب عليه ونجاوب في حدود المعرفة ديالتي وشكرا ليكم وبارطاجيو الفيديو وتابعوني في انستغرام والسلام عليكم