هاد الفيديو انا درتو خفيف ظريف باش نشرح ليكم واحد المشكل لي رايس دابا فالمغرب لي هو ديال ديال هاد الناس
بيعوا السلعة البقالة البقالة معاجبهمش الحال صراحة مفهمناش كاين الصداع كتير وهادشي ملي مع الضريبة الالكترونية ديال
هادي ما واضحاش لهذا درت هاد الفيديو باش نوضح هاد القضية وان شاء الله غادي نجاوبو على الأمور لاصقة باش تكونوا عارفين هادشي
غادي نخدمو وغادي نعتامد على قانون المالية الفين وتمنطاش وغنعتامد على المدونة العامة للضرائب ديال الفين وسطاش الفين وسطاش وكنعطيكم النصوص ديال الفين وتمنطاش فينما غادي نذكر شي
حاجة موخودة بالنصوص من هنايا غادي تبان تحت الفيديو وكيبان بالصفر راه شناهو اللي النص اللي خديت الخدمة اللي خديت وغانعتامد على السبورة بدلا من
لي بها غادي نشرح ليكم هاد الألوان الجميلين اشنو بدينا اجي تفهم اشنو فهمت حلقة مهمة قبل لا نبداو الأصل المشكل ومنين يجي المشكل
خاصكم تعرفوا اللولين اشناهما هاد واللي هوما شكون فالمغرب اللي كيقدر يعطي شكوناهوما انواع دالناس اللي كيقدروا يعطيو الفاكتورة
هوما الناس لي كيكونو مقيدين عند دار الضرائب انهم كيخرجو الفلوس كيدخلوهم ولي هما جوج د الأنواع د البشر. شخص معنوي اولا شخص ماليوي
الشخص المعنوي في العموم هوما الشركات الشركات كيتسماو اشخاص معنويات عندهم استقلالية معنوية فهمتيني متلا دابا انا تنفترض انا
مدير شركة را الشركة ماشي بسميتي حيت انا شخص مادي الشركة عندها سميتها مثلا سميتها البعوضة الزرقاء سميت الشركة شخص معنوي مزيان
هذا رقم واحد وهادو هما الأشخاص المعنويين نكتبهم الأشخاص المعنويين
شخص معنوي معنوي المهم كتابتي ديال الفقعة صبرو عليا شخص مادي نحاول نزيد
مالو? مزيان هادو نقولو هوما الشركات
وهادو الافراد الانسان الانسان
هاد جوج انواع البشر انواع ديال الكيانات هوما اللي كيقضيو يقدرو يعطيو فواتير
يقدرو يعطيو دابا السؤال لي غنطرحو واش كيفاش كيكونو هاد الناس مقيدين فدار فدار الضريبة كيفاش كيكونو مقيدين
التقيد ديالهم كيكون على حساب واحد الأنظمة اللي كتمشي كتقيد واحد النظام النظام اللي كيكون عند الشركات كيتسمى نظام المحاسبة نظام المحاسبة
المحاسبة ولي هو شناهو
شناهو نظام لي هو
ملي كتبغي ملي كتبغي تشري شي حاجة
ملي كتبغي تبيع ديالك متلا هدا الشركة البعوضة الزرقاء كتبيع السم ياك? هو السلعة ديالها
ملي كتبيعو كتقلد السيد لي باعت ليه
وكيعطيها فلوس يعني ها هي الشركة
باعت سم بعتوا لواحد الكليان
وعطاتو فاتورة ياك? وخدات من عندو المال
يعني كلشي الفواتير اللي كتخرج هاد السريعة الشركة هوما عبارة عن فلوس مالو
لأنه مترجمة ديال الفلوس
هذا هو المال
مجموع الفواتير اللي خرجت هاد الشركة
هوما رقم المعاملات
شحال خرجت ديال الفلوس? ديال الفواتير يعني هوما شحال دخلات ديال الفلوس? هادا هو اللي قلت هنا
ياك? هوما الفلوس
ولكن هاد الشركة ديال البعوضات الزرقاء باش
واش الصوب السم راه عشرين شحال من حاجة يعني شرات خسرت فلوس خسرت الفلوس
هادوك الفلوس لي خسرت لي خرجت الفلوس خارجين
هوما كطرجم بفواتير داخلين
فواتير عند الكليان كاع
فواتير داخلة عند واحد الكليان اللي هو شركة اخرى مزيان
هادو الفواتير نسميهم الفواتير لي داخلين
تنديرو لهم داخلين الفواتير لي خارجين
فهمتيني هادو الفلوس خارجة هادو فلوس داخلين
الى شديتي هاد الفلوس لي داخلين لي هوما نقصتي منو الفلوس لي خارجين كيعطيوك الشياطة هادوك الفلوس لي شاطو هوما الربح افترضنا
هدا هو الربح
الضريبة تتخلص على هاد الربح
مزيان هاد الربح كتخلص منو الضريبة من صفر فالمية
حتال خمسة وتلاتين فالمية ديال هاد الربح. راني غلطت ماشي خمسة وتلاتين فالمية وإنما واحد وتلاتين فالمية. سمحو ليا
على حسب القيمة ديال هاد الربح وكاين واحد كيبين ها هو يبان تحت الفيديو كيبين شحال كتخسر ليها كل ديال الشركة مزيان
كضر المحاسبة هذا هو نظام المحاسبة بالنسبة للشركات هذا هو النظام لي كيتقيدو به الشركات
دابا نمشيو اللي هوما الأشخاص المعنويين دابا نجيو للأشخاص الماديين اللي هوما الإنسان بحالي بحالك
الطبيب مهندس محامي بقال طراز
البشر اللي كيخدم الراس ديالو ماشي شركة ماشي البعوضة مصطفى
هاد الناس عندهم في العموم هوما تلاتة الأنظمة باش
كان النظام اللولاني محاسبة
بالنظام الثاني كيتسمى الجزافي
ازاي   النظام الثالث هو المقاول الذاتي
مزيان? متافقين معايا
دابا هاد المحاسبة المحاسبة بحالو بحال بحال
تماما فيه انواع فيه
المهم محاسبة مزيان
بحالو بحال محاسبة الشركات
غير هو مازال ما سميت الشركة البعوضة للزنقة لا سميتو فلان فلاني
مصطفى الفكاك هو مول الفاكتورة
مزيان? مزيان تا هو كاندير شي كنبيع شي لعيبة تنحسب تنخرج فاكتورة خارجة ياك? وكندخل بالمقابل ديالها الفلوس
ديالي وكذلك الى بغيت نكتب شي حاجة تناخد تنخرج فلوس وكناخد را داخلة اللي هوما المصاريف ديالي وكيبقى ليا
هو لي كتحاسب معايا فيه الضريبة من صفر في المئة حتى لتمنية وثلاثين في المئة
لأن هادي ضريبة كتسمى ضريبة على الدخل
وهادي كتسمى ضريبة على الشركات
ماحدها خمسة وثلاثين على حدها تمنية وتلاتين
تفاهموا هادو هدا هو نظام المحاسبة دابا نظام الجزافي ما هو يا ترى
النظام الجزافي النظام الجزافي
هو نظام همانة من هاد الصداع هنانة من هاد الصداع ديال الحسابات ديال الفاكتورة دخلها خرجها
دارت المدونة الضرائب واحد البلان
شي ناس كيصعاب عليهم يعرفوهم يدخلو الفواتير ويخرجوهم بحال البقال ما يقدرش يبيع ليك نتايا ويبدا يحسب لك فاكتور
داز مع واحد النظام الجزائري قالت له بلي كل عام ديكلاري ليا شحال درتي
يعني شحال دخلتي دالفلوس العمومي? ماشي شحال صرف? شحال دخلتي الفلوس
هداكشي لي هو هدا لي هو رقم المعاملات انا غادي نقدر على حسب المهنة ديالك نتايا واحد النسبة ديالو د الربح
هاديك النسبة اللي هنا وصلنا ليها هاديك النسبة كتختلف على حسب المتيل او كاين الطابلو كبير غتشوفوه حدايا طابلو كبير كل من هنا
تيقوليه ها نسبة الربح ديالك
مثلا انا كفنان فاش كنت دار النظام الجزائري كانوا كيعتابرو بلي ربعين فالمية ديال المعاملات ديالت
هي الربح كانوا كيعتابرو بلي ربعين فالمية ديالتي هي ربح
ولكن البقالة البقالة مالين الحوانت وداكشي
معتبرين ليهم تمنية فالمية هي الربح
يعني مقال فلخر دلعام دوك لفلوس لي كيديكلاريا
را تمنية فالمية اللي كيعتابروها كربح
او هي لي كيدخلوها باش ياخدو منها نسبة ديال الضريبة. من هاديك نفترض ان هاديك تمنية تمنمية جاتو متلا هي اه عشرة د المليون صافي
هاديك عشرة المليون كيقولو هاد عشرة المليون غادي ناخدو منها نسبة ديال الضريبة لي كتراوح ما بين الصفر
تال تمنية وتلاتين على حسب قيمتها دخل نتا عشرة د المليون فداك كاين واحد ها هو غيبان تحت مني لي كيقوليك ها تقريبا شحال جات فدار النسبة ديال الضريبة
هذا هو النظام الجزائري فهاد النظام هادوك هما البقالة مكيقولوش الفاكتورات متقولهمش الفاكتورة وانما كيقولو
ها هو شعل دابا غادي تسولني واحد السؤال
دار الضريبة تعرف هاديك الرقم لي البقال واش صحيح ولا لا
الطريقة لي كانت كتعتمد على الضريبة هي كالآتي كتجي تشوف كتقوليه عطيني رقم المعاملات ديالك تيقوليه هاكا كتقوليه مزيان
هو فاش بغا يدخل لهاد النظام فاش بغا يدخل حط واحد لوراق داك الضريبة من هادوك لوراق
اه محل ديال مزاولة العمل
كيشدو ديك الورقة ديال المحل المزود عندك كيقولو بشحال داير الكرا ديال هاد المحل
ديالو دار مثلا خمس الاف درهم في الشهر كيضربوها في طناش وكيضربوها في واحد الرقم هما لي كيقدروها هداك الرقم كيتراوح ما بين صفر فاصلة خمسة تال عشرة
كيضر الرقم د الكرا كيضربو فواحد الرقم هوما لي كيقدروه
ايه? وكنعطيوهم واحد حنا تنعطيوهم مثلا
مثلا عطاهم مثلا خمسين مليون
ونتا ديكلاريتي رقم المعاملات ديالك كامل
داك ربعين مليون
هاد ربعين مليون هي لي نحيدو هي لي نتحاسبو معاك غير فتمنية فلميا ديالك ربعين مليون هوما لخرجو خمسين مليون كيقولك لا غادي نتحاسبو معاك على حساب خمسين مليون
شف اما اما الى كان خرج ليهم رقم قل متلا خرج ليهم تلاتين مليون فاش خرج ليهم تلاتين مليون كيشوفو الرقم الكبير كياخدوه كيقولك صعب نتحاسب معاك ولا ربعين
ديما كيشوفو الرقم هادي الطريقة ديال كيفاش كانوا كيعرفوك واش
هذا رقم المعاملة صحاح ولا كذبتي
وكاين النظام الثالث هو المقاول الذاتي ماكاين لاش
مقاومنا دابا غير النظام والنظام المحاسبة هادو
هوما الأنظمة كيفاش الناس كانوا كيعطيو فواتير
وكياخدو هاد النظام هاد النظام الجزافي واخا مكناش في الحساب ديالو تيدكلاري ديالو ولكن كان كيقدر يخرج
مثلا فاش غادي يجي هو غادي يشري واحد السلعة
غادي غادي يبيع واحد السلعة كان يقدر يعطي فيها فهمتيني? وغادي يشري واحد السلعة من حقو ياخد الا بقا خاصو ياخد فاكتورة ديالو يدير الحسابات ديالو ولكن
ديالو كان مفهوم الأمر الشركات عندهم المحاسبة الشخص المادي كاين عندو ثلاثة الأنواع المحاسبة الجزافي والمقوي
عندو المحاسبة اا الى كانت عندو واحد النوع واحد الفكرة بغيت نشير ليها هادو
عندهم واحد مثلا فهمتيني? هادو عندهم واحد سميتها ويبان ليكم السبورة تحت مني غيبان ليكم
كل واحد الرقم ديالو شحال اللي خاصو يكون عندو معاملات اللي يدخل فهاد النظام
هذا المحاسبة عندو المعاملات اللانهاية الى كنتي كتوصل واحد الرقم الى نهاية المعاملات دخل فنظام المحاسبة ها هي الصورة لي كتوضح الهضرة لي بغيت نقول
مفهوم الأمر الى دختي دير وغادي تفعل لحد الآن حنا متفاهمين عارفين بأن الشركة عندها نظام المحاسبة عارفين بلي الماديين عندهم سوى المحاسبة سوا الجزائري شنو المقاول الذاتي
دابا كل واحد من هادو كان كيخرج فاش كيبغي يخرج فواتير
ديالو كيكون فيها واحد الرقم لي هو رقم رقم الاستدلال ماعرت شناهو هادشي المهم
هذا الرقم شناهو هذا
هادا بحالا قلتي البصمة
هاد الشخص الضرائب فاكتورة خرجت فيها انعرف بلي نعرف واش مطابيه نعرف واش هدا شخص مادي شخص
معنوي واش عندو نظام محاسبة عندو نظام المنجوزات عرف هادشي كامل انطلاقا ونعرف شحال من فاكتورة خرج شناهوما كلشي الفواتير اللي خرجوا بهاد الرقم
هاد الرقم بحال البصمة عند كل واحد فينا مزيان وهذا يلاه ولى جديد ما عليك
كل واحد كان كيخرج الفاكتورة ديالو
كان كيخرج باش يشد الفلوس كان هاديك الفاكتورة فيها رقم ديالو
مثلا هذا الحاج عمر عندو المحاسبة
الحاج عمر خرج خرج
رقم تسلسلي ديال
فاكتورة ديالو ودخل الفلوس دخل البلاصة الفلوس
وشركات سميوها البعوضة البعوضة
بنت خرجت تا هي فاكتورة ديالها ديالها ودخلت فلوس فيها
ديالها   مزيان ودخلات بلاصة الفلوس
واضحة الأمور دابا دارو ليا على هاد القضية. اجي انا وياكم
تفاهموا غادي نبداو دابا نفهموا
المشكل ديال عندنا في المغرب
دابا المشكل شناهو
باش نفهمو هاد القضية خاصنا نعرفو ديال السلعة ديال ستة د السلعة لي السكر الزيت هادشي كامل هاد السلعة كيفاش كطراو? اولا كاين الشركات
منتجة هاد السلعة
شركة شركة منتجة
منتجة اوكي اش كيتسمى بالعربية? بائع
جملة البقال باختصار هادشي لي كاين
باختصار هاد الشركة باش ما ديروش اشهار لتا شي شركة اعتبرو هاد الشركة هي اللي كتبيع لينا السم اللي هي شركة الزنقة
مزيان وعلما انه هاد الشركات فالمغرب هادو شنو كيبيعو? كيبيعو كلشي الزيت السكر اللعيبات داكشي
هادو شركات مغربية
دابا هادو كانوا كيبيعو السلعة لهاد الناس
يبيعوا لهم بالسلعة
وكيعطيوهم فاكتورة فيها
وهادوك كانوا كيبيعو السلعة لهادو
هادشي اللي خاصو يكون
وكيعطيوهم فواحد ديالهم
الحاج عمر  نفترض على فرضا ان هادو شركة هادو شركة عندهم نظام المحاسبة
في المغرب غالبيتهم هما عبارة عن عندهم المحاسبة
هوما عبارة عن اشخاص ماديين عندهم المحاسبة ياك? وغالبية البقالة هوما عبارة عن اشخاص ماديين عندهم نظام جزافي
هادو عندهم المحاسبة
ديال الشركات هادو عندهم محاسبة ديال الأشخاص الماديين
ابوي  وهذا عندهم جزاء
هادو كيخرجو وكيدخل وكنشوفو شحال خرجوه وكنقصو منو كيخرجو الضريبة هادو كيخرجو كيدخلو وكنشوفو الضريبة
وهادو كيعطيوني دالعام كامل
او منو كنقدر على حسب المهنة ديالو ها شحال خاصك تخلص عليه الضريبة
واضحة الأمور دابا اشنو خاصو يكون? اشنو خاصو يكون? العادي خاص هاد الشركة ملي تبيع السلعة لهاد السيد
تعطيفة كثيرة ياخدها ويبيع ويعطيها الفلوس ويحطها عندو ويعتبرها هادوك الفلوس خرجهم هو غادي يبيع لهادا ياك وغادي يعطيه
وياخد الفلوس وهاد الفلوس اللي يدخل هوما المداخيل ديالو هوما هاداكشي اللي دخل
ينقص من داكشي اللي خرج كيعطيه الربح يخلص
مزيان هادشي لي خاصو يكون وهدا هداك كامل لي دار يعني شحال الرويج دالفلوس فالعام كيديكلاريه كنحيدو منو واحد النسبة تنقولوها شحال
زياد شحال دخلتي شوف شحال دخلت الفلوس كاملين في العام الكليان انا وياك نتايا غنحسبو منو واحد مزيان
هادشي خاصكم الواقع الواقع اشنو فيه
الواقع اللي فيه ان هاد الشركات بعض الخطرات كيبيعو بلا فاكتورات
الشركات الكبار المغربية كيبيعو
ملي كيبيعو بالنوار هادوك الفلوس كيدخلو ليهم نوار
فلوس كيدخل لهم
وبالتالي ديالهم الحقيقي تيكون كدوب را دخل الفلوس بزاف ومغيخلصش عليهم الطريقة مزيان
هادو ملي كيشريو بالنوار تاهوما كيبيعو بالنوار
هاد القضية د نوارة اشنو كتخليه يطرا
كتخليه انه هادوك الفلوس كاملين فمكنعرفوش شحال دالفلوس لي غادي يخلص عليهم الضريبة فكيولي كيخلص مكيخلصش الضريبة على فلوس دخلهم
هذا رقم واحد
ديال هادشي كامل النظام ديال هاد الناس لي كاينين البياعة والشراية مامعروفش
ها اللي عندو نظام المحاسبة ها اللي عندو نظام الجزافي ها اللي عندو شركة القضية عندو مرونة هاد الناس
مامعروفشي كل واحد شنو عندو كاين لي عندو المحاسبة كاين لي عندو الجزافي كاين لي عندو هدا هو المشكل لي كاين
وهادو كاملين عندهم الجزف
دابا هادو هو دابا هادو هو الواقع هدا هو المشكل الضرائبي هدا هو المشكل ديال الضريبة. دابا الضريبة كيفاش فكرت باش تحل هاد المشكل
كيفاش يا ترى بحال ليا هاد المشكل
ديال ان هادو
يوليو يديكلاريو ليا في الضريبة وناخد فلوسي كاملين عند هاد الناس كاملين
اش دارت? اش دار
قالت ليهم اخويا دابا نتا غتبيع السلعة ديالك هاد الشركة الكبيرة
خويا الله يرحم باك ملي تخرج ديالك دير فيها ديالك
ودرت فيها ديال لمن خرجتيها? لمن بعتيها
اجباريا دير لمن بعتيها
باش انا نعرف
الفاكتور دياولك عند من مشاو
واخا هاد فلان ميدكلاريش نعرفوه
فرضت على هادو انهم يديرو
ديالهم ها هي ديالو ديال البقال اللي غادي يشري من عندك
اوكي ديال ونسميو البقال
نسميوه مثلا نسميوه
نسميوه ايمن  فقال
مزيان ناضي دابا
دابا هذا اشنو غادي يخلق لنا كمشكل
هاد الشركات ولاو فلخر دلعام كيديرو ديالهم ديال ها شحال
لي دخلنا وهافر ديال كليان ديالنا
تعاملت مع الحاج عمر درت معاه ثلاثة المليون
تعاملت مع الحاج غسان واخا غريبة غسان على حاج
درت معاه ستة د المليون كل واحد ديالو
والمادة عاد نوريكم المواد اللي كيشرحو هادشي
يعني كيتسمى كيتسمى البيان شي لعيبة كل واحد
طلبات من عند هاد الحاج عمر قالت ليه لا مانمشيوش دير ليا ولد خالتي
البقالة اللي بعتي ليهم
دير ليا كل بقال ها شحال بعت
للصوفيا دابا اجيو نجيو للمشكل اللي طرق هاد اللي دارت فدار الضريبة اشنو طرحات لنا كمشكل واللي هو المشكل اللي واقع
ملي جاو هاد الناس هادو
جاو عدك الناس قاليهم نتوما اولا كبيرة الله يرحم بها الوالدين
را الوضعية ديالكم ما واضحاش
معرفناكم واش نتوما محاسبة
ها اللي عندو الجزء ها اللي عندو ها اللي داير الشركة وضحو معانا هاد الأمور شغلكم هاداك واش ديرو المحاسبة
غير هو راك عارف نتا الى فتي واحد الشاب اخر خاصك دوز للمحاسبة صحة ياك عطيني
كيفما كتقول القانون فالمدونة التجارية
عطيني ديالك نبقا قادي
اجباري تعطيني الفاكتور ديالكم قادين بالرقم الارقام متبقاش تقول ليا رقم ستمية وتلاتين رقم سبعمية وربعين عطاني الارقام دياولك وعطيني فيهم
الله يرحم بها الوالدين
ديالك ديال الكليان لي ما صيفطش
هما يجيو هاد قاليهم نتوما مسطيين? اه انا اصلا كناخد او كطلبو ليا نعطيك فاكتورة فيها
بزاف علينا هادشي غريب علينا مولفوهش والضريبة قالت ليهم دابا تعطيوني ديالي
مزيان والمشكل دابا اللي تطرح عاد اللي العدد ديالهم فالمغرب شي الف واحد
الف واحد مشاو عند البقالة
وقال لهم ايها المقال الجميل انا نعطيك الفاكتورة ولكن قبل الله يرحم باك عطيني ديالك
بلست البقال قال اش هادشي
علاش واش نتوما بغيتو بغيتو تصيدوني
دابا البقال علاش علاش قالها لاخر علاش قال بغيتو تصيدوها نقوليكم
وهوما قالوليه قالوليه عطيني ديالك قاليه معاطيكومش حيت غادي نتصيد وانا نقوليكم علاش
وفاش مبغاوش يعطيوهم هادو هما يقولوا وا مبغاوش يعطيوهم وينو في الصباح ونتوما طلبتو منا شي حاجة ميمكنش ناخدوها عند الناس مبغاوش يقننو
دابا نعطيكم علاش هادو قالوا لا ونعطيكم الحل ديال هاد المشكل
اولا علاش هاد الناس قالوا لا
كيما قلت ليكم البقالة عندهم نظام جزافي
فلخر دلعام لي بغا
الدولة كيفاش كتعرف ان داك الشكل صحيح ولا غلط انطلاقا من الكرا ديالو كتحس بالكرا ديالهم كضربو فواحد المعامل وكتقولها تقريبا شحال خاصكم تخلصو
دابا غادي يولي عند الدولة عامل اخر باش تعرف شحال دخل واللي هو
غادي تمشي تشوف ديال هاد السيد غتلقاه تبايع وتشارى مع ايمن البقال ايمن شحال من خطرة
ياك هادا غادي يعطيها نظرة اولية على شي ديال ايمن
ايمن ديكلارا باللي دار في الشرافال غير عشرة المليون
ولكن هاد كيبين انه شرا على الأقل ثلاثين مليون د السلعة
وهدا الضريبة تقوليه ونتا ديكلاريتيلي عشرين مليون ونتا شاري تلاتين مليون ديال السلعة كيدرتي ليها
فهمتيني? فغادي ايمن غادي يحس براسو مشنوق
فهادشي علاش ايمن مبغاش يعطيني ديالي
قاليهم منحطليكمش ديالي باش الدولة متبقاش حاضياني شحال ديال الشعب نمشي نديكلاري ليا عشرة المليون وتمشي هي تقلب عليا عل الكرا انا ناخدو رخيص
غادي يولي هاد الإمكانية غادي طيح للدولة انها رقابة اكثر على ايمن
فهمتيني? وبالتالي دائما رفض
انه يعطي يعطي يعطي ديالو
دابا وين نرفض ايمن انه يعطي ديالو لهاد البائع لهاد اللي كيبيع اللي عندو المحاسبة
واش كيعني انه هاد البائع مايبيعش ويشري معاه
لا ما كيعنيهاش ما كيعنيش انهم يديروا
القانون تيقوليه الى مبغاش يعطيك مديروش
مديروش السيول ديالك
ديالك سميتو بلا ما دير بلا ما دير ديالك
ديالك وهنينا من هاد الصداق
دابا تقوليا دابا انت تسولني
تتقول ليا ايوا اشنو معنيتها يدير لي عندو الحق انه ميديرهاش لو افترضنا هاد البقال
عندو المحاسبة لو افترضنا ما عندوش الجزافي عندو المحاسبة
اشنو كفاش هو كيحسب المصاريف ديالو
يحسمون انطلاقا من
اللي شرا مثلا مثلا شريت واحد السلعة
هي عبارة عن مصروف ديالك
كندخل الفاكتورة ديالها ها هو افترضناه الأيمن عندو المحاسبة ها هو ايمن
ياك قرش فواتير دياولو ودخل فلوس
ثم شرا سلعة دخل
عدد الفاكتورة الى مكانوش فيها
ديالو ديال ايمن
ايمن ديال هداك الكليان لاخر
الحاج عمر مثلا
الحاج عمر لا ماكانش هادا
تيقوليه را هادي متقدرش تخرجها من المصاريف دياولك
تيقوليه الى ماكانش ديالك را ماغاداش تقدر تخرجها من المصاريف ديالك
يعني ضربك التران فهاد الفاقت وانا بحالا ما بحالا ما خديتيهاش ايلا ما كانش فيها ديالك
يعني الناس اللي عندهم المحاسبة
الى مخداوش الفواتير
من عند ديالهم فيها ديالهم بحالا مخداوهاش
كيضربهم تران فأنه تخرج لهم من كيولي هادوك الفلوس كاملين يدخلوهم ربح
مكيتقطعوش منهم هاد الفلوس ديال ديال الفاكتورات ديال ديالهم
وكتقام عليهم الضريبة غالية
يعني الناس طولت عليكم فهادشي ولكن هدا هو الشرح
يعني الناس لي
لي كيشريو السلعة ايلا مكانتش فايتها سميتهم
سميتهم هوما راه غادي راه غادي تقوم عليهم الضريبة
واش هاد الحالة هي لي مطابقة عل البقال? الا علاش? لأن البقال ما عندوش المحاسبة عندو الجزافي ما كيديكلاريش لي فاقتو القاع
ماكيشغلوش وانما كيديكلاري غير
يعني هاد اللي عندو المشكل ديال ان البقال مبغاش يعطيه يمشي عند البقال يقوليه عطيني ديالي قاليه البقال لا صافي الله يعاون مغتعطينيش تهلا
فهمتيني? مشغليش انا الفاكتورة ديالي محسوبة تحاسبو مع هاد الضريبة الضريبة ملي غادي يجيو يتحاسبو معاه مغاديش يقولو ليا عطيني الفواتير غادي يقول ليا عطيني غير
المعاملات فديورك فهمتيني? يعني البقال البقالة بلا متعطيونا ديالكم را مغاديش يطرا ليكم المشكل
هذا هو دابا هادشي كامل اللي قلتو
دار باش يزير لينا هاد الشركات هادو
باش يزير هاد الشركات كيخرجو السلعة
باش كيخرجو السلعة
بالنوار غادي يوليو هادو يتحاسبو وهادو يتحاسبو كل واحد فيه ديالو
هذا هذا ما يقدرش
لا شرا سلعة غادي يولي يطلب صحة الشركة تعطيه بسميتو
باش يخرجها من دياولو لأنه عندو نظام المحاسبة غادي يولي يطلب ليها صحة
وهي غادي تولي مزيرة غتقولك خاصني نعطي يطلب ليا الصحة وغادي ينقص هاد
هادا هو الحل اللي دار الضريبة دابا سؤال
اشنو هادشي مع ما دخلو هاد الموضوع كامل لحد الآن ما قلت تا شي حاجة فيها الإلكتروني
راه هذا هو الخط لي كاين
هادشي لا علاقة له مع الإلكتروني
دابا نشرح ليكم اشناهو الالكتروني? الالكترونيك هو كالاتي
بدل ما كنتي كتخرج فاكتورة
ورقة ورقة ورقة? لا وليتي
هاد القانون خرج في الفين وتمنطاش ولكن مزال ممطبقش كيفاش هاد القانون
كل واحد يبدا يكتب فاكتورة ديالو ببراءة الانترنت وكتوصل الاخر ودار الضريبة عندها عين على هادشي تتشوف كيدوزو
ديما عندنا فواحد غتصاوبو دار الضريبة
هاد القانون خارج في الفين وتمنطاش ولكن تيقول هاد القانون ما غادي يقدر يطبق تيخرج واحد النص
تطبيقيا وهداك النص هو لي غادي يحدد كيفاش هاد داير اشنو غادي نديرو وهاد النص
هاد التحديد ديال هاد اللوجستي وهادشي غادي يدار مع كل بوحدو يعني مثلا الناس اللي كيبيعو ويشريو فالزيت غادي يمشيو عندهم غادي يقولو ليهم ديالكم كيفاش نصاوبوه باش
والناس اللي كيديروا الأبناك غادي نمشيوا عندهم نقول لهم ها ديالكم كيفاش نصاوبوه باش يناسبكم كل سيكتور بوحدو يعني خدمة ديال كل باش يتصاوب هاد
باش نقدرو نفاكسيو
وهاد العملية على الأقل غتاخد خمس سنوات ديال الخدمة على الأقل لي لا علاقة لها بهادشي كامل لي دوينا عليه
لا علاقة هداك لاعاقة هاد النظام صراحة شوية غالي وكيخلي دار الضريبة
تكون عندنا ديما الرقابة عليك حاسس راسك مكتف هاد النظام ممديورش فيها
ولكن اعتقد انه امريكا اللاتينية يدور فيها هاد النوع ديال الأنظمة ديال الناس ودار الضريبة كتاخد نسخة على الفواتير باش كتزيركم
وهذا هو المشكل الأصل هادشي علاش
مالين البقالة دارو الصداع باش ميعطيوش ديالهم معجبهمش الحال لأنهم دار الضريبة ازمات عليهم
انهم يبداو يخرجو يخرجو فواتير البقالة وياخدو فواتير فيها ديالهم من عند الشركات الكبار
هذا هو مشكل الاصل ديال المشكل
وهذا هو وشكرا وعطلت عليكم شكرا بزاف وطبعا هادشي كامل لي قلنا فهاد الفيديو بالنسبة للناس لي كيشريو السلعة ديالهم
ماشي باين واش من بلاتي بلاتي رجع رجع بلاتي بلاتي
متنساوش تأبوناو عندنا في يوتوب
ضربو داك الزر الجرس وداكشي
دير دخل للأنستغرام عندي لأن هو فاش كنتواصل معاكم هاد الفيديو درتو حيتاش بغيتوه وقلتوها ليه في انستغرام عندنا فيسبوك
او الحلقة ديال اسئلة متعاقدين را خدام فيها السم غادي نجبد ليكم