اجي تفهم اشنو فهمت? المشكل ديال الأساتذة المتعاقدين الجسد الثاني يعني الى ماكنتيش شفتي الجزء الأول فسير جري شوف قبل شوف هاد الحلقة حيت
المهم باش تفهم شني غادي نقول بدينا. في اواخر الفين وخمسطاش وبداية الفين وسطاش كان نايض صداع كبير هنا في المغرب لي كانوا فيه تظاهرات تا وصلوا للدم. ديال الأساتذة المتدربين
كنا درنا عليه واحد الحلقة شحال هادي ديال اجي تفهم كتشوفها هنايا سير شوفها حيتاش تعاونك تفهم هادشي اللي غادي نقول باش تكون استاذ في المغرب خاصو يكون عندك دبلوم تدخل لمراكز التكوين تكون واحد
وغتولي استاذ بصحتك وبراحتك. هادي هي القاعدة العامة. ولكن المقادير وصلنا لهاد القاعدة كيتبدلو كل مرة. وكل مرة ملي كيتبدلو كيجيو عندي الناس
سولوني فيسبوك وطبعا هادشي كامل اللي قلت ما فهمتو فيه تا وزة ولا بلعاني كنبغي ندير هاد اللعيبات الغموض باش نشرح ليك وتفهم ويطلق ليك الدوبامين واللعيبات شحال هادي قبل من الفين وطناش كان خاص
خصك باش تولي استاذ يكون عندك الباكالوريا كدوز عامين في ديال التكوين من بعد كتعين في الرتبة الأولى من السلم تسعود وردو معايا البال مزيان المصطلحات تعين
ماشي هي ترسم العزل ماشي هو الإعفاء اجيال. كيفاش البلان ديال الرتبة والتسعود تا شرع لنا صراحة خصني نشرح
لعيبات وغادي نغرق انايا غادي نخرج دابا نشرح ليكم جوج معلومات مهمين غادي يفيدوني بزاف في الفهام ديال الكمالة ديالاش غادي نفيدك مزيان اولا في المغرب القانون كينقسم لجوج ديال الأنواع
والقانون الخاص والقانون العام القانون العام هو القانون اللي كيأتر العلاقات اللي فيها الدولة طرف بحال مثلا قانون الوظيفة العمومية اللي كيأتر العلاقات ما بين المشغلين اللي في
الدولة ارقى ودفع عمومي والقانون الخاص هو لي كيأتر العلاقات لي مفيهاش الدولة طرف بصفتها كدولة يعني هو القانون لي كيأتر العلاقات الخاصة مواطن مع
مواطن مع شركة خاصة شركة خاصة مع شركة خاصة لحد الآن الأمور مزيانة دابا علاش اخويا كاين هاد التقسيم? ببساطة لأن الدولة عندها واحد القوة خارقة سميتها مراعاة
المصلحة العامة اللي كتخلي ديما القانون كيتحيز للجيهتة فبطبيعتو القانون العام هو قانون غير عادي ديما كيميل للدولة فمثلا الدولة من حقها تنزع ملكية الأرض لشي واحد
قابل تعويض مادي الا كانت محتاجة هم باش دوز مثلا الطريق في حين مايمكنش شخص عادي ينزع ملي كيتعرض لشخص اخر الى بغا يدير فيها مثلا وبسبب هاد القوة اللي عند الدولة في القانون العام
كنسمعو متلا فقانون الوظيفة العمومية فلان تعيد تعين يعني شدو شي واحد وعينو هداك الواحد يقدر يكون وزير مدير المصلحة طبعا من بعدما ينجح في الكونكور
ديما كاينة واحد القوة هي لي كتعيب كاين الفوقي وهداك لي غيتعين سواءا يقبل بالشروط ديال الدولة ولا ميقبلش والقانون العام راه واضح وكلشي قليل مبغاش الله يعرضو السلامة بعد
بخلاف قانون الشغل كنسمعو بلي الشركة والمستخدم عندها دارو عقد شغل بيناتهم ودارو فيه بنود بما يرضي الطرفين وهاد العقد كيكون محكوم ديما
قانون الشغل لي مكيتحيز لحتى شي طرف على الاخر يقدر فنفس الشركة جوج مستخدمين عندهم نفس الديبلوم نفس المهارات وكلشي كاين العقد مختلف بيناتهم على حسب المتاوية لي دار
طلقني النهار اللول هو غير العقد خاصو يكون ديما كيحتارم قانون الشغل لي كيضمن ديال الحقوق للطرفين هادي النقطة اللولة لي بغيت نقول النقطة التانية
المغرب وعلى غرار الدول الفرنكوفونية بغيناك غرار عندو ما يسمى بنظام المسار المهني. اتا كيفاش هاد الستونة? عرفتك سكت كل واحد ملي كيدخل للعمل قار
هضرو معايا مزيان على ديك الما تقار كيبدا فالمصير المهني ديالو ولي هو عبارة عن مجموعة من الشروط والحقوق اهمها الطرقي ديالو الزيادة فالصالح بحال متلا
قانون الشغل ملي كيدوز المستخدم اللي هي غير محدودة المدة كيبدا المسار المهني ديالو اللي قلت ليكم كيضمن فيه مجموعة من الشروط وكيترقى حساب هادشي اللي كتشوفوه هنايا
راه كتزاد ليه خمسة فالمية من الصالير ما عرفت كيضرب عامين عشرة فالمية كي على حساب هاد الجدول. صافي تيحيد. ونفس الشيء فالقطاع العام. لي كيما قلنا فالحلقة لي فاتت تيمقسم على تلاتة الأقسام. الحلقة لي فاتت قلنا جوج
سمحو لنا اخوتنا او لي هوما الدولة لي سميناها الحلقة لي فاتت الإدارات العمومية المؤسسات العمومية او الجماعات الترابية الدولة في العموم كيفما شرحنا في الحلقة لي فاتت كتخدم بنظام
رقم واحد لي هو ها هو شراو الصقيل الصقيل الصقيل لي هو نظام الوظيفة العمومية هاد القانون هو لي كيحدد المسار المهني ديال كل الموظفين
ولي كيبدا انطلاقا من الترسيم ديالو فالوظيفة ترسيم حتال الخروج ديالو للتقاعد كيما قلت ليكم هاد المسار المهني كيضمن مجموعة من الحقوق اهمها تطور فالعمل لي كيكون فالوظيفة
العمومية على الشكل التالي ملي المواطن كينجح في الكونكور ديال الولوج للوظيفة العمومية فهو كيتعين في الرتبة الاولى ديال السلم المطابق للشهادة العمومية مثلا الناس
دوزو كونكور عندهم شهادة الباكالوريا كيتعينو في السلم تسعود لي عندهم الإجازة كيتعينو في السلم عشرة لي عندهم الماستر الفوق كيتعينو في السلم حداش وهكذا كانوا سلالم قبل سبعة تمنية تحيدو
نقادو تا دابا السلم تسعود في طور الانقراض ها هو مشكل خر غادي يخلق لنا هزيمة ملي كتعين في الرتبة الاولى فهو ما كيعنيش انك ترسبتي فقط انك يعني معنيتها ان المدير
ديالك يقدر يعفيك بكل تواضع ايلا كنتي غير كفؤ مهني نهار فاش كيخرج لك قرار الترسيم من بعد ما دوزتي عام في التعيين فهو كيمتل متابة النجاح ديالك في الرتبة
النسبة الاولى وديك الساعة كدوز للرتبة التانية كترسب فهاد الحالة صعيب اي واحد يعفيك الا بغى يعفيك خاصو يدوز مساطر العزل والعبادات وكيولي ديك الساعة عزل وروينة كحلة وكلشي
ديال الدولة لي تابعة لنظام الوظيفة العمومية كينطبق عليها هاد القاعدة من غير التعليم كلشي بلا مندخلو كيفاش كترقاو داكشي لأنه صداع الراس تقدرو تشوفوه بهاد الطريقة بالنسبة للجماعات
الترابية فراه تا هي عندها نظام خاص ديالها بحال نظام الوظيفة العمومية تا هو فيه المسار المالي ديالها والجماعات الترابية هي اللي مقسمة على ثلاثة انواع الجماعات المحلية العمالات والأقاليم والجهات
را كنا درنا ليهم حلقة ديال اجي تفهم الانتخابات الجماعية والجهوية دخل شوفها حيت نشجعونك الا بغيتي تعمق فهاد البلان. بالنسبة للمؤسسات العمومية فراه كيفما قلنا ليكم في الحلقة لي فاتت كل مؤسسة كتصاوب النظام
خاص على حسب طبيعة العمل ديالو. فمثلا الى كانت المؤسسة عندها تابع تجاري فراهي كتصاوب النظام ديالها كيعتامد على قانون الشغل. او كتسيني كونطرا مع الناس بحال اي
شركة عادية اللي كتراعي الطرفين هنا الدولة ما كتراعيش المصلحة العامة بحالها بحال اي شركة تقدر تسيني كونطرا سي ديدي مع المشغل ديالك كيفما تقدر تسيني وديك الساعة ملي كيسيني
المشغل ديالها كيدخل فالمسار المهني اما الى كانت المؤسسة عندها تابع اداري يعني ماشي تجاري ما كتبيع ما كتشري وإنما كتسير شي مرفق عمومي لغاية
المصلحة العامة د الناس فراه تقدر تصاوب نظام داخلي ديالها ديال الموارد البشرية ديالها لي كيتأنسبيرا من نظام الوظيفة العمومية اولا كيتبازا عليك حتى هي تقدر دير فيه الدرجات والسلامة
اولا دير واحد النظام اخر ديال الطبقات والصف المهم هادشي غادي نجيو له واحد الملحوظة مهمة الأنظمة الخاصة ديال المؤسسات كتبنى على قوانين مراسيم لي كاينين يعني دابا نتا قبل
تتقرا هاد النظام كتلقى متلا طبقا متلا هاد النظام ديال الأكاديميات كتلقى بناء لي وكاينين كولشي القوانين لي عتامد عليهم باش بنى هاد النظام يعني ديما
كيكون عندو مستند قانوني لي موجود فمتلا ايلا لقيتي نظام ديال مؤسسة عمومية فيه طبقا لمقتضيات قانون الشغل عرف بلي غادي يسيني معاك كونطرا وكيرجع ديما لقانون الشغل ايلا مكانش
اش فيه راه غادي يكون مقتضيات نظام خر. المهم هادشي غادي نجيو نشرحو فيه. مزيان. دابا نرجعو فين كنا. كيما قلت ليكم قبل من الفين وطناش ايلا بغيتي تكون استاد
الابتدائي اولا الاعدادي خاصو يكون عندك الباك ودوز عامين في التكوين باش تعين في الرتبة الاولى من السلم تسعود من بعد ما ساليتي عامين هادو هو الابتدائي والاعدادي اما التانوي من ديما كانوا كيتعينو
الإجازة ولكن فألفين وطناش تغيرت واحد القاعدة قاليك مانبقاوش نقبلو الناس بالباك ولا انما كلشي غادي نقبلوه بالإجازة يعني
الناس لي ولاو كيدخلو جداد مبقاوش كيتعينو في السلم تسعود وانما كيتعينو في السلم عشرة. علاش? لأن الدولة عندها التوجه باش تقضي على داك السلم تسعود تا هو يطير باش تخلي غير السلم عشرة حداش لأن الدنيا غلات
هادشي خلق لينا مشكل ولي هو انو الناس لي تعينو فسلم الزواد كاين شي وحدين فيهم لي ضربو فيه عشر سنين او مزال مترقاوش السلم عشرة او كيجي واحد باقي صغير شربو
كيدخل السلم عشرة وهو بالسلم تسعود. واش هاد الصالح حسن منو? شي ربعالاف وستمية استاد وسماو روسهم بالأساتدة اساتدة اش? الزنزانة. اه
ناري ناري وسماو راسهم بأساتذة الزنزانة رقم تسعود وبدلات في طريقة التكوين كان خاصك
تكون عامين لا دابا ولا كيتكون عام واحد ديالها انه يتقبل في مراكز التكوين فراه هو كيتعين في الرتبة اللولة كيبقى يتكون داك العام من بعد كيترسم كيدوز الرتبة جوج
بعدما كينجح فمراكز التكوين وهادشي اللي شرحناه ف حلقة المتدربين دارو بلان خر واللي هو انه ديال انك دخل فمراكز التكوين ما كيعنيش انك
عينتي في الرتبة وانما غير كتكون من بعد ما كتسالي داك التكوين ديالك عادا باش دوز الامتحان باش تعين في الرتبة الاولى من بعد عام عاد باش ترسم في الرتبة
واضحة هادشي خلق مشكل كبير عاوتاني اللي كانوا فيه عشرالاف استاذ دارو الزازة والدمايات ناضت وفاللخر عينوهم فالوظيفة العمومية على
على اساس انه ديال انهم يدخلوا للتكوين را هو توظيف هادشي را شرحناه هاد العشرة الف واحد اللي تعينوا فالفين وسطاش كموظفين فالوزارة الا مية وخمسين واحد اللي مازال كيناضلوا هم اخر
كاين الفم جاي يتعين في الوزارة وباراكا سد علينا هاد الباب ديال التوظيف ما بقاش كاع تجبد تحسو سلينا معاه ما بقاش كيتوظف تا شي حد في الوزارة ايه كيفاش
تا حنا عندنا اقسام فيهم سبعين تلميذ ا صاحبي. ما تنساش راه خرجوا لنا بزاف ديال الاساتذة للتقاعد راه سطاشر الف في الفين وسطاش. على الاقل باش نعتقوا الموقف على هاد الزحام اللي كاين خاصة
سبعين الف استاذ تا كيدرتي ليها الحبس والتوظيف كي درتي? الصراحة كاين مشكل حنا دابا كندويو على الفين وسطاش كي غادي ندير ونحل هاد المشكل
عندي سبعين واحد فالقسم نيتوني فالمسدود كي غادي دير لهاد اجي اه ياك حنا عندنا الأكاديميات عبارة عن مؤسسات عمومية من الفين وجوج
وهاد الناس لي غادي نخدمو عدنا جداد نديرو ليهم بحال المؤسسة لي عندها تابع تجاري واقتصادي ونسيرو معاهم عقود وحنا حلينا المشكل آ? كتلة الأجور باش
ولكن كيفاش عقود? تا مالي انا كبيع ونشري? انا را مؤسسة تربوية عندي عندي المصلحة العامة دالناس را كنقري الشعب ما يمكنش ليا ندير عقود اه كيحكم
قانون الشغل خاصني ولابد شي قانون عام اللي كيميل للمصلحة العامة بطبيعتو يعني كيميل ليا مايمكنش دير عقود اللي غادي يخلينا على كلفة التساوي مع الإنسانية غادي
كيغادي ندير ليها? لا لا لا بلاتي واش كاين شي نظام خاص كيديرو بيه هاد الأكاديميات الموارد البشرية ديالك ولا مزال? الا مزال اه? وكيفاش كيديرو
هاد الساعة كلشي الناس لي خدامين فالأكاديميات هوما عبارة عن موظفين ديال وزارة التربية الوطنية لأن الأكاديميات داخلة في اختصاص وزارة التربية الوطنية
هما موظفين في الوزارة وكيجيو يديبلاصاو ويخدمو في الأكاديميات. معندهمش نظام ديك الساعة. صافي لقيت الحل. غادي
نديرو واحد المقرر مشترك ما بين وزارة التربية الوطنية ووزارة المالية. هداك المقرر المشترك غادي نديرو فيه بنود. وركز معايا. بنود لي غادي يكون
نظام اساسي ديال الأكاديميات اللي يبيع غادي نصاوبو عقود باش نتعاقدو مع الناس. ها? وبدر ما نكون كنعتامد على قانون الشغل
معتمد عليه وهادشي لي وقع. صاوب هاد المقرر المشترك لي كتشوفو دابا. لي هو بمثابة نظام ديال الأكاديميات كيحدد كفاش
اساتذة غادي يخدموا في الاكاديميات البلانك الثاني غادي يسينيو على هاد العقد لي فيه عامين وغادي ندخلو نيشان يبداو يقريو في المدرسة ما كاين لا تكوين لا والو غادي يبداو يتكونو هما
اه تعلموا في الناس اصاحبي. ومالك ؟ تا را حنا واقفين ا صاحبي. واش انايا عندي سبعين الف واحد خاصني باش نعتق التعليم. تا را بزاف
يقضيو لنا قضي اصاحبي عندو الماستر اصاحبي عندو الماستر. من بعد ما غادي يساليو ديك العامين اللي هي بمثابة واحد التكوين كيتعلمو فالناس شوية. غادي نتزاد فالعقد سنة اخرى كتجدد كل عام
التلقائي. وهنا كاينة شوية الدوخة. واش هو مع عقد محدود ولا غير محدود كدوخ? المهم كيتجدد باش تلقى تلقائية ما عرفناش محدود ولا غير محدود. وبناءا حنا مؤسسات
عمومية عندها المصلحة العامة هاد العقد غادي نديروه كيتحيز لجهتنا واحد الشوية نسميوه عقد اداري هيه نديرو فيه المادة طلطاش جبد نعم
يمكن فسخ هذا العقد كتابة من طرف مدير الأكاديمية الجهوية للتربية والتكوين. ولا يخول فسخ هذا العقد الحق في التعويض. ها هو لجهتنا. ولي بغا
مرحبا واللي مبغاش الله يعرضو السلامة انا راه المؤسسة العمومية ايوا بالنسبة للمسار المهني ملي هاد الناس تساليهم يولي عندهم الكونطرا غير محدود المدة كي غادي نديرو ليه
ها? اش غنديرو له? المسار المهني ساهلة غادي نديرو لهم هاد البلان لي بحالو بحال الرتب والسلالم لي هو الطبقات في الصف ولي غادي يبدا غادي يبدا من الصف اللولاني كاين في الطبقة الف
وغادي كيبدا يطور على حسب هاد هاد التطور كل عام من طبقة لطبقة كيفما كتشوفو بحالو بحال الرتب والسلام ونتهناو ولكن هو ماشي رتب السلامة والطبقات والصرف را فهاد
وقرر را ماكايناش كلمة تعيين اولا كلمة ترسيم ونهنيو راسنا انت راك توظف غادي نزيدو لهم مادة اخرى هي هادي لا
خول العقد عليه ادماج في اسلاك الوظيفة العمومية سد الباب. تا شي واحد ما يدير لنا بحال اسنان متدربين. تا هو مسطي. المومن لا يلدغ من الجعر مرتين. والتقاعد
اه التقاعد التقاعد غادي نديرو لهم بحال جميع المؤسسات العمومية حنا قلناها في الحلقة اللولة وغادي نديرو لهم في التغطية الصحية ديالهم بحالهم بحال الناس الموظفين ديال الدولة واشنو
واشنو عندهم تعويضات العائلية واش بغيتي? اش بغيتي? وا هو هادا نهضم غالبا وصراحة هاد النظام هجين شوية مخلط بما هو خاص
اواه ها هو الخاص فيها التساوي بين الطرفين العقد كيميل للأكاديمية لأنها هي اللي كترمي لتحقيق المصلحة العامة وفنفس الوقت
هاد العقد كيضمن الإستقرار لي عندنا وكيتجدد بصفة بصفة تلقائية او فنفس الوقت الى بغيت الى بغا يتفسخ الطرفين وقتما بغا يفسخو وليني شلاضة
بالروز والزعتر هادي رجعها لالة ورجعني رجعها والله الى الله يعطيك الصحة برافو عليك وزيد على هاد الشلاضة شوية القزبر والمعدنوس وهاد الشلاضة
غير بينما خرجنا النظام الأساسي لي غادي يعوض لينا هادشي. هو ذلك ما كان. الأكاديمية خدمت بهاد المقرر المشترك وتعاقدت مع تلاتة
ستين الف استاذ حداشر الف فأواخر الفين وسطاش بداية الفين وسبعطاش وتنين وعشرين الف فأواخر الفين وسبعطاش اللي دازو نيشان للتدريس وبداو كيتكونوا
وهوما كيدرسو يلاه فات فبراير دازت عامين على الفوج الأول لي تعاقد ديال حداشر الف حبس حبس هوما علاش هاد الأساتذة فلول قبلو بهاد العقد
هاد العقد كانوا ما يقبلوش به ملي عارفين هاد الروينة كاملة هوما دابا قبلو بيه وجايين كيصدعونا راسنا حنايا فرضو علينا التعاقد تا مالك? صراحة سؤال مريقل هادا وراه الجواب على
سؤال وراه واحد الفلسفة كبيرة نشرحها ليكم. الأساتذة كيقولو بلي التوظيف هو حق كل مواطن. راه هادشي غادي نجبدو ليكم من قانون الوظيفة العمومية
مغربي الجنس الحق في الوصول الى الوظيفة العمومية على وجه المساواة الحق الحق في يعني انني نخدم في القطاع العام هو حقي تا شي واحد ما كيصدق علي
شي حاجة ها واحد جوج انايا كطالب عندي الإجازة يلاه خديتها راني تانا باغي نعيش وشابح البطالة كيتمنعني خاصني نخدم ايلا ما لقيتش شي خدمة شنو غندير نموت
انا عندي غير خيار واحد يا نتعاقد يا نمشي للبطالة انا ختاريت الحل اللي اقل ضررا بالنسبة ليا وقررت انني نتعاقد وملي ندخل للتعاقد الناضل باش انني نحيد هاد التعاقد
اه هادشي علاش قالو فرض علينا التعاقد لأنه كاين شبح البطالة هي البطالة هي تعاقد تفرض عليهم يتعاقدو صحة
هادشي منين جيت كتبات فرض علينا التعاقد. امم. تالتا الوقيتة فاش انا بغيت نجي نسيني هاد العقود اللي مبازين عالمقرر المشترك. لا هاد المقاول المشترك كان غير
تا حل العموم عييت ما نقلب عليه في الانترنيت وما لقيتوش ركز معايا كان غير بالفرنسية والفرنسية ماشي هي اللغة الرسمية ديال البلاد اذن هاد القضية
انه باللغة الفرنسية كيطعن في القوة القانونية امتداد المقرر المشترك اصلا مجددا رابعا انا فاش عطاوني نسيني هاد العقد معطاونيش الوقت فين نقرا ونقلب على المقرر المشترك وهادشي عطاو ليا مع
طناش وقاليه سير جيبو مع الجوج ما جبتيهش ضربك التران الله يعاون ما تخدمش. او مشيت كنترطا انايا باش نعطيه ليهم. او خامسا ونزيدك هادي ما خلاوش ليا النسخة ديالتي. تسيني تلاتة د النسخ وبقاو عندهم. وما بقاش عندي تا شي
من سنين وهما فيها تا هي عندي باش نثبت اني خدام معاهم. وتا را بزاف هادشي را حقرة ا صاحبي را حقرة. حنا اصلا قبلنا بهاد الذل والمهانة باش ملي نسينيو على العقود ديالنا ندخلو
وناضلو من الداخل باش نحيدو هاد العقود ونخارطو في الوظيفة العمومية ونصلحو نظام التعليم لأنه هو الأساس ديال البناء الوطن والأساس ديال مجتمع ناهض
والله كبيرة في المجتمع. فاتح سبتمبر الفين وتمنطاش بدات الأكاديميات كطبق هاد النظام الجديد
ولي هو النظام الأساسي الخاص بأطر الأكاديميات وعوض لينا هاد المقرر المشترك ولا فبلاصتو هدا وبالتالي هاد النوع د العقدة تحيدت وخاصنا
عقدة جديدة. من ورا ما خرج هاد القانون دخلو جوج افواج. الفوج ديال الفين وتمنطاش اللي كان فيه عشرين الف استاذ. والفوج ديال الفين
تسعطاش لي كان فيه خمسطاشر الف استاذ ولكن الفوج ديال الفين وسطاش والفوج ديال الفين وسبعطاش مازال مسنين على المقرر المشترك خاصنا ملحق عقد باش
دخلو لينا لهاد النظام الأساسي الجديد هاد الملحق عقد غادي يسنيو عليه بيه غادي يوليو كيطبق عليهم هاد النظام وليني حمقونا هاد المؤسسات انايا
واش هوما مسينين عقد لي متفاهمين عليه شوية المؤسسات التغيير كيفما بغات في العقد وقتما بغات. ياك العقد كاين تفاهم بين الطرفين خاص بجوج يتفاهمو على
التوازن بين الطرفين واش انت تبدل في العقد كيفما بغيتي وتجي تعلمني انا في اللخر? الفقهاء ديال القانون كيعرفو هاد النوع من العقود بأنهم عقود اذعان. وهاد
الفقيه الفرنسي اللي كتشوفو فالجنب عرف لينا اشناهو عقد اذعان كيفما كتقراو هنا دير باش تقرا على خاطرك سبحان الله بحالا كيجي كيوصف فهاد العقد اللي كنشوفو قدامك
هادوك الملحقات العقود اللي خاص يسينيو الأفواج بجوج لولين هوما اللي نايض عليهم حاليا الصداع ما بغاوش يسينيوهم باش يدخلو لهاد النظام الأساسي. هوما علاش دابا نايت الصداع? كيقولو ليهم سينيوهم
باش دخلو هاد النظام الأساسي رسالة الكونطرا ديالتكم. تيقولو ليهم لا حنايا بغيناكم مدخلوناش في النظام الأساسي. بغينا حاجة خرى غادي نقولوها فلخر. دابا نشوفو هاد النظام الأساسي ما الجديد
الذي اتى به هاد النظام الأساسي على حسب المراجع ديالو لي قلنا لكم في الأول فهو كيتباز على نظام الوظيفة العمومية كيبيازا
نظام ترقي في السلالم داكشي بحال اللي كاين في الوظيفة العمومية فهو حسن من المقرر المشترك بغينا ولا كرهنا ولكن بصراحة هو خليط ما بين النظام
الشغل والوظيفة العمومية علاش? لأنه باش يبداو يطبقوا عليك مقتضيات هاد النظام خاصك ولابد تكون سينيتي كونطرا يعني
من بعد ما كتسيني ديك عاد باش كندوزو التانية اللي هي التعيين التعيين في الرتبة الاولى من السلم اللي كيطابق الشهادة العمومية ديالك وفهاد القانون
تصفحناه كامل ما فيهش كلمة ترصيد. ما فيهش كلمة ترصيد. فيه غير تعيين. ها واحد لا. زد على ذلك. الأساتذة كيحتجوا على مجموعة من البنود
اللي كاينين فهاد القانون كيشوفوه قانون مجحف. متلا المادة تلاتة من هاد القانون. يتم ابرام العقود المشار اليه اعلى لمدة سنة قابلة للتجديد في الا انه يمكن فسخ
هذه العقود من احد الطرفين كتابة بعد استشارة اللجنة الأطر المختصة اللي نصت عليها هي اللي بغا يفسخ شي واحد العقد يفسخو غير خاصو يستاجر مع ديك اللجنة اللي ما عندها تا شي دور غير دور استشاري
الأساتذة كيفاش فهموا هاد البلان هذا? قاليك اخويا انا مسني عقد مع المؤسسة وكيفما كتعرفو بلي المؤسسة كتاخد الدعم ديالها عند الوزارة يعني ايلا تقطع هاد الدعم ما عندها باش تخلص المتعاقد
دياولها فاين تبدا تفسخ معايا العقد وتستشر ديك اللجنة اللي معندهاش شي دور وتقول ليه الله يحفظك السلامة. ها واحد. ثانيا. الى بقيت انايا ياك قلتو هاد النظام فيه تا هو الطرقي
من الرتبة لرتبة وبقيت كنترقى تا وليت غالي ضربت معاهم ربعين عام كنت دخلت بخمس الاف درهم ومن بعد ربعين عام وليت كنتقام بحداشر الف درهم وطناش الف درهم ملي غادي نشوفونا حنا كتار
تقاموا عليهم غاليين يفسخوا معانا العقدة ويتعاقدوا مع وحدين جداد كيتقاموا عليهم رخاص وديما هوما في الاريحية المالية وغتصيدوني الاكاديميات كتجاوبهم كالاتي كتقول
اخويا انايا مربوطة انني نعلن القرار الإداري ديالي. هاديك اللجنة لي كتشوف تما راه كتكتب اشنو طرا. يعني الى كنت انا حقرت عليك هاديك اللجنة غتاخد الكتبة ديالك
هاديك التعليل ديالها ودفعو للمحكمة ودعيني وغادي ترجع الصحة عليا. انا راه مؤسسة عمومية. وكاين واحد القانون صفر تلاتة صفر واحد لي كيلزمني انني ولابد نعلل
القرارات الإدارية في القانون غتشوفوه هنايا قراو على راحتهم. مزيان. ها واحد. ها البند اللول الإشكال اللي كاين. المادة الثانية اللي دايرة الطيارة للأساتذة. واللي هي المادة خمسة
واش تنولي كتقول اذا اقرت المصالح الطبية المختصة وقت انقضاء الرخصة لأسباب صحية متوسطة او طويلة الأمد ان الإطار المتعاقد غير قادر نهائيا على
استئناف عمله فإنه يتم فصله دون اي اشعار او تعويض واش هادي ماشي حقرة? واش انا خدمت معكم في الأكاديمية? وملي مرضت وتستوفيت جميع الشروط ديالي د المرض
خمس سنين فتلت سنين وانا مريض وتلوحوني فطارو دالزبل بحال ما هك يتم فصلي بدون اي اشعار او هادشي ماشي عدل لأنه انا را استاد اللي كندوي ماشي مصطفى استاد را
لابس الفيستة ديالك لأنه بحال هاد المادة في قانون الوظيفة العمومية وللي هي الفصل خمسة وربعين مكرر نفس الشروط ملي السيد كيمرض وداكشي لا يتم فصله وإنما
وحين المعني بالامر على التقاعد واش هو تحيلو على التقاعد وانا يتم فصلي? واش هاد العبد لاش هاد العبد? الدولة كتجاوب على هاد المشكل كالاتي كتقول بانه
باش يكون عندك التقاعد خاص يكون عندك واحد ديال السنوات قديتهم فالعمل. ربعة وعشرين سنة بالنسبة للناس اللي عندهم يعني ايا واحد مرض وتحال على التقاعد وما كانتش عدو ديك ربعة وعشرين
عشرين سنة راه مغاديش ياخد التقاعد اما واخا يتفصل في الأكاديميات وكان عندو سنوات التقاعد راه يستافد من التقاعد ديالو راه هي فاللخر وهادشي اللي كتقول الدولة
خطأ لأنه الموظفين في حالة العجز طبقا للمادة خمسة وربعين لتحالو على التقاعد واخا ميكونش عندهم السنوات كاملة كياخدو التقاعد ديالهم وهادشي ماشي تسول
وقالوها ليا بودنية سمعتك بالنسبة لي هو ديال الأساتذة المتعاقدين مقدرناش نتواصلو معاهم لأنهم ملقيناش شي طريقة كيفاش نتواصلو معاهم ولكن
تا بهاد المادة هادي فهو يتم فصله يعني والو منو للبرد. طبقا لهاد المادة ما كتشد والو. هاد المواد لي كنقول فهاد النظام غير بعض المواد لي دايرين الطيارة للأساتدة اما هو العموم فيه مشاكل
كينتاقدوهم الأساتذة نجيو للمادة عشرة كتقول بلي ان الإطار عندو الحق ينتقل غير داخل المجال الترابي ديال الأكاديمية يعني مثلا الى كانت الأكاديمية
ديال كازا سطاش معندوش الحق يخرج يمشي يقري فزاكورة. اولا شي واحد دوز ديالو في اكاديمية كازا سطات هو وولد زاكورة. غير يجي ينقشو ويجي تما لأنه ميقدرش
مازال يخرج من هاد القضية. علاش هداك ولد زاكورة كيجي يقري لأنه ملقاش المجال ديال التخصص ديالو في الأكاديمية ديالتو فكيمشي يقلب عليها فأكاديمية خرى. بخلاف الأساتذة لي موظفين فوزارة التربية الوطنية بما ان
المركز فهي كتحكم في المغرب كامل كينتقلو في المغرب كامل كيفما بغاو. اما المتعاقدين مع انهم متعاقدين مع الأكاديمية فكيتحركو غير في حدود الأكاديمية ميخرجوش على برا
المادة تمنية وربعين من النظام الأساسي د الأكاديميات كتقول بلي مع مراعاة مقتضيات الوظيفة نعم يتم اعفاء الإطار المتعاقد دون اي شرط او تعويض في الحالات التالية. انعدام
الكفاءة المهنية وذلك بعد استشارة اللجنة المختصة. هاد القضية معجباتش الأساتذة علاش? قالت ليك اودي اولا شكون لي غادي يحدد انعدام الكفاءة المهنية ديالي? المدير ما علينا. ولكن را هادشي
تي ماشي هو بحالو اللي كاين فالوظيفة العمومية فالوظيفة العمومية ملي كيشوفو شي واحد ما عندوش الكفاءة المهنية را ماشي كيجيو يديرو ليه سير برا فحالاتك وانما كيحاولو
اذا تبت انه لا يمكن ادراجه في سلك اضرار مصلحة اخرى. يعني كيحاولو معاه وكيمشيو يدرجوه في مصلحة اخرى. ها واحد. ويمكن للموظف المعدني عدم كفاءة ان يمنح تعويض
اذن طبقا للشروط يعني الى كانت عندو كيتعوض كيتعوض واش اصاحبي حنايا تجيو تستعملونا اا تاخدونا لحم وشربونا عظم وعادا باش الصياغ ديال هاد النظام
ما يمكنش يطبق عليك تا كتكون عندك عقدة وهاديك العقدة هي لي كتخليك دخل لهاد النظام. يعني وقتما تفسخت هاديك العقدة وقتما ضربك تران فهاد النظام. سالينا. علاش ديرلنا هاد
القضية ديرو لنا تا نتوما بحال بحال الوظيفة العمومية سلطة عليا وعينونا ورسمونا وبقاو غاديين دابا المشكل لي كاين واش هاد الأساتذة بغاو يترسمو اولا بغاو يتوظفو
الوزارة الأساتذة اش كيقولو? تيقولك اودي حنا مبغيناش طبق علينا النظام الأساسي لأطر الأكاديميات بغينا يطبق علينا هاد النظام ديال الوظيفة العمومية يعني بغينا نتوضو فالوزارة
وا روي معايا المشكل كيفاش دير الأساتذة كيمشيو عند الوزارة كيدويو معهم. الوزارة كتقوليهم انا مشغليش واش انا سينيتو معايا شي حاجة? راكم سينيتو مع الأكاديمية
وتيقوليهم الا واش حنايا حنا حقنا نتوضفو حقنا غادي كيبقاو مضاربين مع هادو وهادو تيقولك ولا وخاصهم يجيو يدويو معايا على النظام الأساسي الأكاديمي ونبدل فيه الأساتذة
الا بغاو يتوظفو في الوزارة والأكاديميات تيقولو اجيو ندويو على النظام الأساسي د الأكاديميات نبدلو فيه ونغيرو كيفما بغيت. مزيان. كيفما قلت ليكم المشكل حاليا
كاين لي كاين لي خلا هاد الأوضاع تفاقم انه الأكاديميات خرجات هاد الأنظمة والفوجين لولين مازال مسينين على المقرر المشترك خاصهم يسنيو على ملحق عقد باش
دخلو لهاد الأنظمة هاد الأنظمة بالموجب ديالهم غادي نتاقلو من نظام الطبقات في الصف لي شرحنا نظام السلالم والرتب وغادي ليهم الأقدمية ديالهم يعني غيتعينو
الى ترسموا في الرتبة الثانية غادي ترسموا بالأقدمية ديال هاديك الأعوام اللي دازو وغادي يبداو يترقاو فالرتب على حساب الأقدمية ماكاين لاش ندخلوا فهاد الأساتذة كما قلت لهم رفضوا
يسنيو على هاد الملحقة د العقود وفهاد النهار وانا كندوي معاكم هوما فوضعية فلول. هاد النظام هدا على حساب المادة لخرا ديالو تيقولك راه كيلغي بشكل نهائي للمقرر
مشتركة يعني هادوك الناس اللي مسينين مسنيين على المقرر المشترك اللي مبقاش اذن هو معامن مسميين. هنا مشكل كبير لأن الأكاديمية بدلات في العقد وفي شروط
عقد بلا ما تخبر الطرف الثاني لي كيكون هو على الأقل متوازن معها في الحق. بخلاصة هذا هو المشكل. اول مرة فاش تفهم غادي نعطي رأيي. اعتقد احسن اعتقادي كاين جوج
مشاكل اساسية باش كيخليونا نشوفو ناس كيديرو اضرابات والحرب والدم وما عرفت شناهو وروينة والمغاربة بعضياتهم كيطايفو. المشكل اللول هو انه ما كاينش تواصل
الأساتذة المتعاقدين تنقوليهم واش كتواصلو مع شي واحد كيقولنا الوحيد لي كيتواصل معانا هو نتا. واش دويتو مع الوزارة? الوزارة كتقول انا كندوي مع النقابات هادو شكوناهوما هادو? تنسيقية
موقعهم من القانون الأكاديميات كتقول شكوناهوما هادو? هوما مبغاوش يدويو مع الأكاديميات لأن ديال انهم يدويو مع الأكاديميات فهو تراجع على سقف المطالب ديالهم لا
وبغاو الوظيفة العمومية مبغاوش الاكاديميات هاد عدم التواصل كيخلي لينا تمانين الف واحد كيخرجو للزنقة كيما كنشوفو حاجة مزويناش تاني حاجة هو انعدام الثقة
تامة الاساتذة راه مكيتيقوش كاع بالاكاديميات وعندهم تبرير تيقوليك اخويا واش انا سينيت مع هاد الناس بدلو ليا في المقرر المشترك بلا ميعلموني دارو المقرر
المشترك واللي ما عرفتش كيفاش نقراه انايا ودارو في الصيف وما عرفتوش فين كاين. دارو نظام الأكاديميات بلا ما يشركوني. وعلما انه في الدستور كاين فصل في الدستور وكيقول ان خاص القوانين
نظرة تشاركية مع الناس. يعني كلشي المواطنين خاصهم يتشاركو في اتخاذ هاد القرار باش ميكونش فيه مشاكل. هاد الإنعدام الثقة خلا المشكل يزيد الأوضاع سوء
ملي تحبس ليهم هاد الصالير كيقولك انا كيفاش غادي نتيق فهاد المؤسسة لي قطعات عليا الصالير ديالي كيفاش غادي نتيق فيها غدا ولا بعدا غادي تجري عليا لأي سبب من الأسباب وهادشي كيخلي الأمور كتزيد
تأزم والأساتذة النضال ديالهم غادي وكيرتافع وكيدوز من انه كيقلبو على الإستقرار لي كيوليو كيقلبو على الإصلاح المنظومة والموت والدم
الشهادة وداكشي كامل التواصل ما بين المؤسسات والمواطنين داكشي مهم والثقة اللي صراحة غادية وكتفقد للأسف للأسف
ما تنساوش تآبوناو عندنا تشوفو انستغرام لي هو كنتحرك فيه بزاف لأنه بيه كنعرفو المواضيع وغادي ندير لايف نجاوب على الأسئلة لأنه بزاف دلعيبات ما دكرتهومش هاد
قانون بزاف دلعيبات اختصرت لي بغا شي حاجة ندوي معاه في الانستغرام لاني كنستعمل فيه خاصية الصوت. شكرا بزاف وماتنساوش فيسبوك اجي تفهم. وشكرا
والله يعاونكم ساليتو هادشي. ساليت هادشي