بلاتي هادشي لي غادي تشوف فيه بزاف د المعلومات مدكسة. ملي دوخ عافاك وقف ريسبيري. وكمل ان شاء الله غادي تفهم
اجي تفهم اشنو فهمت? مشكل الأساتذة المتعاقدين. الجزء الأول حيت مازال كاين الجزء الثاني ملي تسالي هاد الحلقة تسناه غادي يخرج من وراها
الصراحة او باش نكونو منصفين او معندهمش قلال ديال السميات. كيسميو روسهم الأساتذة الذين فرض عليهم التعاقد. او الدولة تتسميهم اطر الأكاديميات
حنا دوخونا وسط هاد المعمعة ولينا طالبنا التعادل. حاليا هوما خمسة وخمسين الف استاذ. والعام الجاي غادي يوليو كدا وسبعين الف. وغادي هكدا حتى يولي قطاع التعليم كامل للأساتدة من هاد النوع
الروينة بينهم وبين الدولة قال لك اودي الطريقة كيفاش خدمنا ماشي تالهيه خاصنا نخدمو بحال الموظفين العاديين ما فهمتونيش ياك باش نعرفو المشكل مزيان خاصنا
تاني نعرفو معلومات قبل لي غادي تقاد لينا الميزان. لي هير كيعجبني ندير هاد السجع. فهمتيني ؟ الريبات وداكشي كارينات
الدولة في العموم كتكون من جوج هيئات اولا جوج كيانات اولا نسميهم لي بغيتي الادارة العمومية والمؤسسات العمومية الادارة بحال الوزارات والمديريات ديالها وغيرو
المؤسسات العمومية بحال الجماعات الترابية الأكاديميات وكاين فوارق كتار بيناتهم ولي كيهمونا هنايا تلاتة اولا الإدارة
العمومية فيها موظفين لي كيكونو خاضعين للنظام الأساسي للوظيفة العمومية. النظام الأساسي للوظيفة العمومية هو بحالا قلتي مجموعة من القوانين فيهم كفاش هاد الموظف غادي يخدم ساعة العمل
فحالتي الى تغيب اشناهو بلانات ديالو هو كيطبق على كلشي لي خدامين في الإدارات العمومية كيفما كانت هاد الإدارة اما المؤسسات العمومية فيها مستخدمين كيكونو
النظام الأساسي ديال المؤسسة كل مؤسسة عندها نظام اساسي ديالها ماشي بشرط يكونوا متشابهين فجميع المؤسسات والنظام الأساسي للمؤسسة يعني ساعة العمالة شناهوما السوايع كيما بحال
غير هو هنا كل مؤسسة ديالها خاص بها حسب النوع د العمل ديالها النظام ديالها مواتي ليها ثانيا من ناحية التغطية الصحية لا الإدارات لا المؤسسات العمومية بجوجهم تابعين نفس
الصندوق لي هو الصندوق الوطني لمنظمة الاحتياط الاجتماعي ولكن التقاعد مختلفين موظفين تابعين الصندوق المغربي للتقاعد وهذا هو لي كان فيه الاصلاح
الحكومة لي فاتت ناض عليه الروينة مدرناش عليها جات فيها مزكلناه يخ. ومستخدمين المؤسسات العمومية تابعين للنظام الجماعي لمنح رواتب التقاعد. تالت
تم الادارة العمومية معندهاش الاستقلالية المادية يعني الفلوس دياولها ديما كيجيو من الخزينة العامة ديال الدولة فقط اما المؤسسات العمومية القضية عندها حرة كتر الفلوس
نوصلوها كدعم من طرف الخزانة العامة للدولة اولا تقدر راسها دبر على الصرف بالطرق اللي كيناسبوها بحالا تبيع شي لعيبة دير شي خدمة المهم على حساب المؤسسة شنو غادير وتقدر ايضا تسلف
فمن عند الأبناك في المغرب اولا خارج المغرب عندها الحرية المادية كتر فالإدارة العمومية تا شي واحد ما كيقدر يتسلف من غير وزارة الإقتصاد والمالية والدين ديالها هو لي كيتسمى دين الخزينة
اما الدين لي كتاخد المؤسسات العمومية زيد عليه داير الخزينة فهو لي كيتسمى بالذيل العمومي. المهم را حنا كنحاولو نعطيوكم نويطات للإفادة باش تستافدو العرس المالية د المغرب كفاش غادي حيتاش غادي نديرو
حلقة خاصة العاقة تا را رزقك عتعرفو كيفاش كيتخاد منك وفين كيتحاد انتظرونا قريبا. اوكي. وهادو هوما الفوارق
بدا بهم الغرض ما بين المؤسسات العمومية والإدارة العمومية. كمل. وزارة التربية الوطنية اختصارا هي ادارة عمومية. يعني كل الموظفين لي فيها تابعين لشروط الإدارة العمومية
عمومية على نظام الادارة العمومية والروينة والتقاعد ديالهم وداكشي بما فيهم الاساتذة اللي كيقريو في المدارس الى حدود سنة الفين وسطاش هاد العام الاساتذة ما بقاوش كيتوظفو في وزارة
التربية الوطنية وانما ولات الأكاديميات هي اللي كتخدمهم عندها. الأكاديميات عبارة عن مؤسسة عمومية. يعني الأساتذة ابتداء من فوج الفين وسطاش دازوا من موظفين
المستخدمين وولاو كيخضعو للنظام الخاص بالأطر الأكاديميات واللي هو النظام ديال المؤسسات الأكاديمية ديال بوحدها لا دابا سؤال علاش هاد البلان ما وقع
في الفين وسطاش علما انه لا اكاديميات بالنظام ديالها الحالي ومؤسسة عمومية كاينة من الفين وجوج علاش? ها? وباش نجاوبو على هاد السؤال? خاص نعرف
وكيفاش الأساتذة كانوا كيتوظفو من هادي شحال? في المغرب ومن قديم الزمان كان مشكل ديال التوظيف ما بين الأساتذة والدولة وبلا ما ندويو على المتطوعين والمجندين في الثمانينات
الخدمة المدنية في السبعينات والعرضيين في التسعينات وسد الخصاص لي بقات في الفين وحداش. هادو كاملين اساتذة كان عندهم مشكل في التوظيف مع الدولة. وبلا ما ندخلو في تفاصيل كتار نبداو من
الفين وتلاتة في الفين وتلاتة عدد التلاميذ اللي كانوا في الابتدائي والاعدادي والثانوي هو خمسة المليون وخمسمية الف تقريبا المهم را هاد الارقام كنعطيوكم تقريبية ماشي مضبوطة
بوطة مية فالمية وعدد الأساتذة اللي كانوا كيقريوهم هو ميتين وخمسة وعشرين الف استاذ حسب المندوبية السامية للتخطيط فهاد العام نيت حكومة ادريس زطو بدات كتفكر فواحد اللعيبة
سميتها المغادرة الطوعية ولي غادي طبق في الفين وخمسة المغادرة الطوعية هي انها تعطي الحق للموظفين الدولة انهم يخرجوا من الوظيفة ديالهم مقابل تعويض مادي باش تخفف الضغط لي
على ميزانية المغرب خاصني نشرح شوية بالتفصيل وغادي نوحل هنا الى بقيت كندخل فالديطاي المهم بشكل عام وحسب موقع المندوبية السامية للتخطيط عاوتاني فألفين وتلاتة المغرب دخل الخزانة
ديالتو مية وتسعود مليار ديال الدرهم فيها ضرائب هيبات كلشي تسعود وربعين فالمية منها اللي هي تلاتة وخمسين مليار د الدرهم مشات غير خلاص ديال الموظفين اللي
امين في الادارات العمومية ماشي المؤسسات غير الادارات العمومية الا جيتي بغيتي دخل معها الدعم لي كيتعطى للمؤسسات واي حاجة حتاجت الادارة غتطيح تقريبا بش تمنية وستين في المية من داكشي لي دخل
مكيمشي غير مصاريف على هادشي. باقي مستثمرتي مخلصتي كريديات. ايلا زدتي على الإستثمار يعني تصاوب طرقان دير موانئ دير روينة باش البلاد. عاد باش تجي تخلص
وداكشي كتلقى راسك بلي غادي تخصك خمسطاشر مليار ديال الدرهم دبر عليها. فلوس ما قادين لكش. وعمر الدولة جابتها تعادل. ديما كل عام كيخصها تسلف
فلوس باش تقدر تغطي كل المصاريف ديالها. ولي حصة الأسد واخدها الخلاص ديال الموظفين ديال الإدارات العمومية فقط. ولي كانوا تقريبا في الفين وخمسة شي خمسمية وعشرة الاف
واحد واحد او نص فالمية من الشعب. القضية عندك خاسرة والسلام احمادي. وطبعا كل عام الدولة كتسلف باش تسد هاد العجز. الحل اللي كاين باش ما نبقاوش فهاد المشكل هو نزيدو فالمداخيل
ونقصو من المصاريف نزيدو فالمداخيل بلا ما ندويو فيها لأنه حريرة بالزعتر ديال الشرح تماك والصراحة كون غا كنا عارفين كون هاد الدولة مشات بعيد ماشي انا انجي نقول ليكم اشنو غادير وتنقص من المسار
ببساطة واسهل حاجة تقلص من اجور الموظفين اولا تنقص الموظفين بخطرة طبعا تقلص من ديالهم من المستحيلات لخمسمية وسطاش. اذا الحل
لي بقا ليها هو تنقص منهم. وهادشي علاش دارت المغادرة الطوعية لي بسبابها خرج من الوظيفة العمومية تقريبا شي ربعين الف واحد. ووصل لعدد الموظفين ربعمية وواحد وسبعين الف فألفين وستة
بعدما كان خمسمية وعشر الاف تلطاشر الف واحد منهم غير فقطاع التعليم مخلطين ما بين لا اساتذة مفتشي المدير الموظفين الوزارة وهذا علاش? نقص عدد الاساتذة من ميتين وستة وعشرين الف
وجوج الفين وربعة الفين وخمسة لميتين وعشرين الف فوز الفين وخمسة الفين وستة ولكن عدد التلاميذ ما غاديش كينقص العكس غادي وكيتزاد وهادشي طبعا بفضل مجهودات محاربة
الهدر المدرسي تسهيل الدراسة وروينة كحلة مجهودات الجميع بما فيهم الحكومة ايوا دويو علينا وجاو علينا ها? برافو صفقوا لهم يلاه الصرف الصحي وكل عام كانوا كيتوظفو اساتذة
هادو كيتقاعدو اساتذة وصلوا سواء لسن التقاعد النسبي او العادي. مغاديش ندخل ليكم في الشرح ديال اشنو هو الفرق ما بيناتهم حيتاش غادي نطولو هنا. دوز. في الأول كانوا الأساتذة لي كيتوظفو جداد كتر من الأساتذة ديال
نتقاعدو مهم ماشي كتر بزاف ولكن كتر مع مرور الوقت القضية بدات كتقلب ولى عدد الأساتذة لي كيخرجو للتقاعد اكبر بكتير من عند الأساتذة لي توظفو جداد. مثلا في الفين وخمسطاش
تخرج للتقاعد طلطاشر الف واحد ويالاه توظفو سبعالاف وتمنمية واحد وفداك العام نيت وصل النقص في الأساتذة للدروة حتى ولينا كنلقاو بعض الأقسام فيهم سبعين تلميذ بينما القسم
الى كانت قاع عامر خاصو يكونو فيه غير ثلاثين وبعض الأقسام فالبوادي كاتلقاهم ستة تيقري ستة دالاقسام فدقة التحضيري الثاني التالت الرابع الخامس فحصة وحدة تا را خاصو يكون رتيل
وليني مشكلة هذا. الوزارة قدرت انه باش تحل هاد المشكل خاصنا نوظفو سبعين الف استاذ جداد يتعيدو باش ترخا في الدعوة. واو واو
واو سبعين الف دقة حنا عندنا مشكل مع التوظيف كتر من النص ديال الميزانية د البلاد كيمشي غير فالخلاص د الموظفين ونزيدو سبعين الف واحد. تا مالك مسطي ياك? ولادها من هادشي كامل انه في الفين
حداش مع الحوار الاجتماعي لي تا هو غادي نشرحو فمرة خرى تزاد معدل الأجور فالوظيفة العمومية فمن بعد ما كان متوسط الأجور ربعالاف درهم وصل حتى لسبعالاف درهم الموظف ولا كيتقام على الدولة
غالي اذن الضغط غا مزاد وكشاف. يعني ديك المغادرة الطوعية ديال الفين وخمسة مصلحة حتى وزة. وهذا هو معنى الكلام اللي قال دريس جطو في الفين وسبعطاش من بعد ما ولى رئيس المجلس الأعلى
الحسابات. وتا سير قول ليه صيفط لي عندك اه. دابا شنو حل. حنا بين نارين. يا نوظفو جوقة ديال الأساتذة. ونعتقو نسبيا التعليم اللي في المستقبل المتوسط غادي ينفعنا في
باقي د البلاد لأنه انسان قاري مزيان يعني انسان منتج وإنسان مفيهش بزاف د المشاكل غادي نربح منو في الضرائب والقدرة الشرائية كتر منخسر عليه ايلا اتجه للانحراف والسجون والروينة كحلة
فنفس الوقت ايلا وظفت هاد العدد المهول فدقة كتار شتي انهم ولاو كيتقامو غلى مما كان عليه في الماضي غادي نخربها على الميزانية. مؤشر كتلة الأجور غادي وكيتنفخ عندي. وغادي يخصني مزال
كنتسلف ما كاينش اللي غادي يبغي يسلفني باش نخلص هاد الموظفين راني واحل. بصراحة هادا مشكل. وحاليا ما عدوش الحل. كيفاش غادي نعتقو التعليم بأقل الأضرار على الميزانية
كيغادي ندير? باش نفهمو طريقة التفكير فالحل خاصنا ولابد نفهمو جوج لعيبات قبل. اولا الجهوية الموسعة. ناري فينما كنت كنسمع هاد الكلمة وقت الأخبار
كيطرا ليا بحال ما هك. ببساطة هاد الجهوي الموسعة كتعني ان كل جهة في المغرب يكون عندها استقلالية في التسيير وتقرير في شؤونها. داكشي
بحال الولايات الأمريكية ما يبقاش كلشي مركز في الرباط وكازا والإدارة والتقرير وكلشي وإنما كل جهة يكون عندها استقلالي في اتخاذ القرار ديالها وهاد اللعيبة حلم من احلام
مغرب تانيا مؤشر كتلة الأجور هاد المؤشر مهم بزاف باش نعرفو واش الدولة تخسر فلوسها غير فالأجور دالموضفين ولا فالاستثمار ولا شي لعيبات خرين وهو تيكون عبارة عن نسبة
طلب من الناتج الداخلي الخام. ناري قد ما تنغرق فهاد الحلقة قدما كنطيح فمصطلحات خصهم يتشرحو. الناتج الداخلي الخام هو مجموع ديال شحال دخل كل واحد فينا في العام. متلا في
دخل ميتين الف درهم هاد العام دخلها ديالو المهم ندخلها اول شركة دخلت آآ عشرين مليون الدرهم هاد العام ملي كتجمع المدخول المادي ديال القيمة المضافة لي دار كل واحد فينا
سوى ان افرع دولة شركات كيعطيوك الناتج الداخلي الخام. نسبة من داك البيبي كتكون دخلاتها الضرائب. جزء من دوك الفلوس اللي دخلات الضرائب كنخلصو بيه الموظفين
داك البورصونطاج اللي خلصنا بيه الموظفين او هو مؤشر كتلة الأجور. ولكن شكوناهوما هاد الموظفين؟ واش مستخدمي المؤسسة العمومية المدعمة من طرف خزينة الدولة؟ حتى هوما محسوبين معاهم
مزيان ارا جمعة قانون المالية قانون المالية هو مول الفاكتورة ديال الدولة هو كتقيدو فيه شنو غادي نخسروه شحال دخلناه داكشي كامل داك الحساب لي كيدير باك فلخر د الشهر دابا هدا هو لي كدير الدولة او كديروه
كل عام وكتقوليكم ها شحال دخلنا ها شحال خرجنا وهادشي كامل وكيكونو فيه قوانين ديال اشنو التعديلات لي غادي نديرو على الضرائب وعلى المهم مروناش تنشرحو من بعد ما علينا لي هانا بهادشي هوما مصاريف
الدولة لي كيكونو مقسمين على جوج ميزانية الإستثمار وميزانية التسيير. الإستثمار ما ندويش عليه خلينا غير مع التسيير. كيفما كتشوفو كل وزارة عندها ميزانيتها. لي مقسمة على جوج. ميزانية
الموظفين والأعوان ثم ميزانية المعدات والنفقات الأخرى كتلة الأجور هي مجموع ميزانية الموظفين والأعوان ديال جميع الوزارات شد كلشي الوزارة د زمان هاداكشي اللي خرج هو شحال خلصنا على الموظفين هادي هي
كتلة الأجور دابا المؤسسات العمومية كيفاش كيوصلهم الفلوس? واش تا هما داخلين مع دوك الموظفين? الجواب هو لا فلوسهم داخلين فديك ميزانية المعدات والنفقات الأخرى. الثانية للي مكتحسبش معكم
اجور كل عام من بعد ما تيخرج قانون المالية تيخرج من وراه ثلاثة د المجلدات كبار كيشرحو بالتفاصيل الفلوس فين تيمشيو على حسب كل وزارة. مثلا ايلا خدينا وزارة التعليم في الفين وسطاش
كيما كتشوفو نفس الميزانة لي كاينة فقانون المالية كاينة هنا الى تبعتو فلوس معدات ونفقات اخرى غتلقى بلي جزء مهم من ديك الميزانية صرف كدعم للأكاديميات كل
اكاديمية عندها ميزانية ديالها لي منها كيتخلصو المستخدمين دياولها. كيفما قلت ليكم دوك الفلوس ما داخلينش فكتلة الأجور. وها حنا بدينا كنحلو المشكل بدل ما نوظف الأساتذة الجداد في الوزارة نخلصو
ومنيشان ميزانية الموظفين والأعوان ويبداو يطلعو ليا في مؤشر كتلة الأجور نرجعهم للمستخدمين في الأكاديميات وفلوسهم يدوزو من المعدات والنفقات ونحيد بعدا عليا هاد المشكل ديال كتلة الأجور وهاد المؤشرات
الأساتذة هوما اكبر نسبة ديال الموظفين ديال الدولة اوه غادي نتهنى راكم عارفين هاد المؤشر مهم بزاف كتر الشي فالدين ما يمكنش شي مؤسسة مالية تبغي تجي تسلفني وهي عارفة بلي كتر من النص ديال
الفلوس ديالي كيمشيو غي الخلاص د الموظفين مكنستثمرهومش باش نرجع فلوس خرى مكاينش لي غيبغي يعطيني مكاينش وهذا هو السبب علاش خدات الحكومة القرار ديال التعاقد في نظر الأساتذة
المتعاقدين ولكن الحكومة عندها جواب اخر. ولي هو عيو نتا زعما هو الرزق ديال الفيلم. نتا لي عارف هادشي. تا را هادشي را معروف والمؤسس
المالية اللي تتسلف را عارفة هاد التفاصيل. يلاه انت جاي دير فيها فهيم وتشرح لينا. هاد الإجراء اللي دار ديال الأساتذة انهم يوليو يتعينو عند الأكاديميات راه من اجل الجهوي الموسعة
دابا الأكاديميات هي لي ولات تدير مباراة التوظيف ماشي الوزارة كلها اكاديمية حسب الإحتياج ديالها وتتخدم درجة اولى السكان الجهة يعني الناس لي ساكنين في الجهة هما لولين
التشغيل وكذا غادي نحلو جوج مشاكل كبار. اولا نحاربو البطالة المحلية كل جهة يستافدو الناس ها هما اللولين. يعني ماشي البطالة كاينة في زاكورة. وواحد جاي من كازا باش يقري تماك. وهذا هو
هو المشكل التاني نيت اللي غادي يتحل انو ميبقاش واحد ساكن فطنجة تيمشي يقري فخميس الزمامرة بعيد. همو الوحيد امتا غيرجع. غنوفرو ليهم الهدوء والراحة. او فنفس الوقت
تتبدا تكون عندنا الاستقلالية بشوية بشوية حيت تاتولي هي تقرر حتى في المقررات الدراسية الى بغات كلها اكاديميات دير مقرر يناسبها حسب طبيعة الجهة ديالها وحتى ماديا تقدر تبدا تستقل بشوية بشوية
وتبدا دخل الصرف مثلا عن طريق الإشهارات وغيرو وتبدا تخلص ناسها راسها براسها بحال شي مؤسسة كبيرة وحنا حلينا مشكل كبير ماشي بحال دابا مشكل كاين فالريص هاني خاصو يمشي يطلع تال الرباط باش
تيتحل تا را بزاف طبعا هادشي غادي يكون منظم في اطار القانون. ايوا شتي وهادي هي اول نقطة الخلاف ما بين هاد الجوج. علاش خديتو هاد القرار؟ لا
كيقولو باش تنقصو من المؤشر كتلة الأجور صيفطونا للأكاديميات والحكومة كتقول لا القرار تخاد من اجل ارساء الجهوية الموسعة دابا غادي نجيو للب ديال
المشكل ولي هو التعاقد علاش الأساتذة حاسين بهاد الظلم? علاش استاذ حاس براسو غير شايط في قسم? هادشي اصلو من الكونطرا كيفاش تصاوبت وشنو طرا? كيفاش طرا? علاش طرا
هادشي كامل غادي نشوفوه في الجزء الثاني من الأساتذة المتعاقدين. متنساوش تأبوناو عندنا في يوتوب تكليكيو على الزر ديال الجرس حيتاش مهم باش نبقاو متبعين الحلقات
ديولنا عفط على جيم تبعنا فانستغرامي حيتاش تما كنكونو حاضرين بزاف هو وفايسبوك والاساتذة تكايسو على خوكم عا بشوية عليا وتهلاو