السلام عليكم هادي ماشي حلقة وانما هي طرف من واحد الحلقة كنت درتها على مشكل الأطباء وحيدتها حيتاش سالا المشكل ولكن فيها شي حاجة اللي غيستافدو منها الناس كاملين وهي مسار الطبيب فالمغرب اذا هاد
الحلقة فقط كاتشرح قراية ديال الأطباء فالمغرب خويا ولا ختي تمتعوا لي مع راسياتكم نعاود لكم من اللول اشنو طاري من بعد ماكاتحفي دماغك بالقراية تال الباك خاصك تاخدو بواحد النقطة
مريقلة باش دير لافاك ديال الى تقبلتي فيها كدخل تقرا العام اللول والتاني ديال القراية ديالتك كيتسماو السلك الاول من الدراسات الطبية اشنو كدير فيهم? كتبقى تقرا وببساطة
من بعد ما كتنجح فالعام التاني كدوز العام التالت هاد القضية احتاجت مني بزاف الدكاء باش فهمت العام التالت والرابع والخامس كيتسماو السلك التاني من الدراسة الطبية اشنو كدير فيهم? كدير فيهم
فالصباح يعني كتخدم فالسبيطار وكتقرا فالعشية وكدير يعني الحراسة بالليل يعني كتخدم بالليل وعلى هاد الخدمة اللي كدير كاينة واحد المنحة كتعطيها ليك الدولة كتهلا فيك كتعطيك مية
وعشرة دراهم في الشهر كوني بحالك العمالة. ايه ايه في الشهر ماشي نهار. في العام الخامس دير القراية ديالتك كدوز مباراة ديال طبيب داخلي. واللي كتسمح ليك بللي تقرا التخصص من بعد. وكتولي كتقرا في لافاك
داخلي ويلا ما نجحتيش فيها كتكمل قرايتك عادي في العام السادس والسابع ديالك تيكون تقريبا كل خدمة في السبيطار وكتبقا توجد الرسالة ديال الدكتوراه ديالك ايلا كنتي في الداخلي يعني نجحتي
مباراة التخصص كيعطيوك منحة فالعام السادس والسابع ديال تلتالاف وخمسمية درهم للشهر مقابل ديك الخدمة اللي كتخدم فالسبيطار اما الى كنتي الحالة الاخرى اللي مانجحتش فالمباراة فالعام السادس كيخلصوك مية وستين درهم
الشهر مقابل الخدمة اللي كدير وفي العام السابع تيخلصوك تسعمية درهم للشهر وفلخر ديال العام السابع ديالك داخلي سوا عادي كدوز ديال الدكتوراه ديالك ويلا نجحتي
عليك كتولي طبيب في الحالة العادية كتكون طبيب عام اشناهوما الاحتمالات لي تقدر دير من ورا الدكتورة دير العيادة ديالتك في الدرب وجا عندك الكليان تمشي تخدم في القطاع الخاص في شي ولا
شي لعيبة دوز مباراة باش تخدم فالدولة فشي سبيطار ديال الدولة اولا دوز مباراة ديال التخصص كتسمى باش تولي بحال خوتك اللي مزال فالتخصص هادوك اللي مزال فالتخصص
خاصهم يكملو سوا ربع سنين اولا خمس سنين اولا ست سنين على حساب التخصص كيفاش داير ربع سنين الى كنتي غدير تخصص طبي بمعنى التخصص مفيهش الجراحة متلا
الرياء امراض الدم امراض نفسية شي تخصص مافيهش الجراحة خمس سنين الى كنتي غدير التخصص فيه الجراحة يعني ادير طبيب جراح تا ريح الارض
الا كنتي غادي دير تخصص فجراحة القلب قاري ست سنين فهاد ربع سنين ولا خمس سنين ولا ست سنين اشنو كتبقى دير? ببساطة كتبقى تخدم كتبقى خدام فالسبيطار ايلا كنتي طبيب جراح
كتبقا دخل تخدم دوز يعني كتخدم في الدولة. والخلاص ديالك تيختالف على جوج حالات. الى كنتي مسيني معاهم كونطرا ولا مكتيش مسيني الكونطرا. اشنو الفرق
الا كتي مسيني كونطرا مع الدولة غادي يخلصوك بحال كيفما كيتخلص طبيب عام يعني تمنالاف وسبعمية درهم ولكن بشرط ايلا ساليتي ديك خمس سنين ولا ربع سنين ولا ست سنين دياولك ونجحتي كتخدم مع
الدولة تمن سنين كموظف في الدولة كموظف اولا ماتسينيش وفي هاد الحالة كتبقى تشد تلتالاف وخمسمية درهم لي قلنا عليها قبل وكدوز الامتحان فاللخر ديال ديك المدة الى نجحت
تيسير الله يعرضك السلامة ماشي اوبلي جيت خدمت تمن سنين مع الدولة دوز حي. الحلقة ديالتنا سالات الا عجباتكم بارطاجيوها وباش يستافدو جميع المغاربة ويعرفو مسار طلبة الطب
الى كنتي كتفرج فهاد الحلقة من شي باج واخدة الفيديو من اليوتوب وحاطها عندها في الفيسبوك فغادي نقول لمول سير الله يعطيك حشومة عليك ضيعنا فهاد
غادي نقوليك سير لدنيا ديالنا او تفرج فيوتيب حيت هكدا كنقدرو نستمرو متنساوش تبارطاجيوها متنساوش ديرو جيم او متنساوش تابوناو عندنا
وباغي نقوليكم واحد اللعيبة موهبة هي اننا عندنا ديالتنا لي سميتها اجي تفهم الى مدخلتيش ليها عرف ان الشيطان حبسك وقاليك راه مغادي دير والو
حياتك الا ما درتيش ليها