انا الخوت هاد العشوائي كان غادي يكون لايف
ولكن مكتابش كنت غادي ندير فاليوتوب باش نجاوب على الأسئلة حلفات لا دازت داكشي بخير
بديت اللايف بدا الصوت كيتقطع
بالي داكشي ما فصلكش سديتو ودرت اه فالإنستغرام حيتاش بزاف دالناس ما كانوش قلت غادين اختي اسئلة
عليهم وغنلوحهم في اليوتوب
يلاه مشينا اول سؤال غادي نبدا بهذه الأسئلة
واش الى كانت ديك واقعة ليك نتا
تقدر دير داكشي لي دار مهدي
هاد السؤال دوا عليه مهدي في الجزء لخر
قاليك شنو غدير لكنتي بلاصتي
جوابك بالعقل غتفكر فيه ولي يقدر يكون طافي نهار طيح لي طحت فيه
تعيا ما تحلل ودور فيها من قاع الجوايه
ولكن تا حد ما داري بالقلب وشنو هاز فيه. وخا تبقى توصف في الحال بالكلام
كتبقى متلا من دهب كتلخص هاد الفكرة. ما حاس بالمزود غير اللي مضروب بيه
هنا نتا غتبدا راسك طحتي فنفس
غادي تخدم عقلك وتخرج بشي جواب لي تيبان ليك هو لي غادير لكنتي بلاصتو
ولكن لا فكرتي بدماغك غير من برا را تقدر تكون لحتيلتو شحال من فاكتور كيلعب دور كبير منهم الحالة لي غتكون فيها
فاش غتوصلك شي خبار بلي شي حد دارها فختك ديك الحالة. الطبيعة كتخليهم واحد الحاجة
ماشي غير الصعيب تخايلها ولكن را ما يمكنش ما وخا تحاول
فتقدر داكشي باش غتحس يغطي على التفكير العقلاني ديالك وغدير من داكشي اللي دار مهدي فدوك خوتنا
ومن غير القتيلة قاع ايلا خرجتي من الدعم ديال وتفكرتي شي حاجة dé وقعات ليك فحياتك كيفاش كنتي كتخيل راسك من قبل
لا طحتي فيها شنو غدير
وفاش طحتي فيها شنو درتي
شحال من حاجة كتوقع لينا كنديرو شي لعقل فيها غايب
حتى كيوقع اللي وقع عاد كتقول مع راسك
قوة السوايع مكانش خصني ندير هاكا فهادشي لي كيبان لي فهاد القضية هادي
ندوزو لسؤال اخر
علاش مخداش وقتو باش يخطط مزيان ويكون عندو انه ميتشدش وميخلي موراه حتا دليل
واخا الا لاحظتي فلول كان واخد راحتو فتجوج غادي دقة دقة
البزناس خدا فيه وقتو ودفنو فديك الخربة وما خلا موراه حتا شي جتة
ولكن المحامي بقا مليوح في الدار. فهنا غادي يصعاب عليه ياخد راحتو في التفكير كيف من قبل
حيت غادي يتزادو عليه مطارق فالراس فين واصلين البوليس واش قراب ليه واش بعاد واش ما خلا موراه والو ولا سلتات شي لعب
هيبة هادشي كامل
يقدر يبرزطك وما يخليكش كاع مركز. على ديالك ولا انك تقتل بلا ما تشد
كتولي لاعب كونتر للوقت
ايلا غتقدر تخورها فالطريق ديال داكشي لي نتا ناوي دير
هادشي لي كيبان لي خونا دار ندوزو لسؤال اخر علاش سيمو قال الخمارية على البلان وعلى
فرشاتو عندك العشبة والطاسة والقرطاسة
هاد التلاتي يقدر يتقبل ليك الخنشة لي نتا هاز فيها دوك ديالك
كيترخا عليك لسانك وكيهبط عليك الحنان وكاتبداها كاتعاود شي حوايج اللي ما ماغاديش تعاودهم الى كنتي ديالك
وهادشي اللي جرى للسيمو حتى عاود ضواسا كاملين اللي كخيتي. رانا دابا علاش فرشاتهم. اول حاجة خاص
بنادم المال النسيمو قلب على ديك خيتي من نهار حصلو هو
من جهتو هو راه صافي علق جبد غبر صافي مبقاش بان. مزيانة ليه
ومن جهة الخمار يا راه ما بلان ما تا وزة دار. ديك خيتي جرا عليها خوها وما عارفة حتى في دار السيمو ولا حتى مدينتو
اللي كان كيكدب فيها ديما باش تا لا حصل ما ما يطيحوش عليه. خونا ما وقفش معاها نهار طاحت او الحاجة عادية انها تكون
فقلبها والحاجة التانية هي الا عاود ليك شي حد على شي قتيلة والتعديب وبنادم مدفون واش غادي تبقى
ولا غتمشي عند البوليس
هادشي را ماشي ساهل فهادوك التلاتة د اللعيبات رخاو لسان السيمو
ولقاو دينا حاقدة وما عطلاتهومش
نزول سوى الآخر
الجزء الأخير هذا باللغة العربية واخا الجزء الأخير يحمل
في طياته شيئا من على اعتبار ما تقدمت به الخمارية من وشاية اتجاه سيمو الشخصي
الرئيسية وددت لو تحدثنا اكثر عن هذا
اه اللي ما كيعرفش هاد المصطلح ديال
هي الكره ديال النسا شي واحد هو شي حد ما كيحملش العيالات
فكاين ناس حاطين رجليهم فوق واحد الزربية ديال
كيشوفو فكل ديطاي قلتي على المرا مشكلة. هنا كاين بنت وحدة لي دارت حاجة تقدر تشوفها خايبة من
ديالك ولي عتابرها مول السؤال فيها ريحة زعما في المقابل كاين تلاتة ديال الناس
ذكورة اللي هوما البزناس والمحامي والطبيب اللي دارو كفس من الخمارية فبالمنطق ديال
السؤال خص الكاتب
يكون حاقد على الرجال ماشي على العيالات. خص تكون عندو مضروبة فالدم
ولكن هادشي ما كيبانش
يكفي انك تجبد شي مرا دارت شي حاجة خايبة باش تسمى عندو واحد الأقلية
اللي مربوطة بخيوط مشدودين من الفوق بشي حركات باقيين كيميليتيو اندوزو لسؤال
الاخر علاش نتاحر السيمو? كيفاش كتخيل واحد السيد
كيمشي بعيد لدرجة انه يعاون صاحبو فالقتيلة
غادي يحس نهار غادي يكون هو السباب باش غادي يتريب الحفلة. كيفاش كتخايل وغادي يحس
خونا السيمو واصل درجة السذاجة في الصحبة. داكشي لي دار مع مهدي مكنضنش كاين شي واحد يقدر يديرو مع صاحبو ولا
ما نعرف فايلا نتا كواحد السيد
سمع وعارف السيمو داير هاكا فراه عندك في ايديك السوارت ديال هاد السؤال مكنضنش بنادم هاكا
غادي يصبر لداك الذنب لي غادي يبقى حاس به
ولي ضمص معاه مهدي صاحبو بإعدام وهو مؤبد ولموات بجوج بقاو صولو فالعداب النفسي
لي غادي يكون كيدوز منو
غادي يكون كافي باش يفكر يسد حياتو بديك الطريقة سير على الله
نشوفو شي سؤال اخر
علاش النهاية ديال مكاملاش? واش البطل تعدم واشنو كان المصير ديال الوالدة ديال
يا رب  الراوي فهاد هو المهدي كيعاود لينا من ديالو حنا معندناش كاميرا
من الفوق كنشوفو كل واحد واشنو كيوقع ليه ولا باياش كيحس فالراوي عندو دوافع شخصية فالتعاويد ديالو مكيهموش
لي غادي يسمع واش غتعجبو ولا
ولا واش نبي وولد با الهيبي مازال كيفرش الكراطن ولا دبر فشي برتوش
السيد كيعاود باش يقدر يتنفس من مور داكشي لي دار او خلا موراه روينة كحلة
كيف غادي يقدر ينعس وصاحبو شنقى راسو? مو مخليها موراه وديك بنت الطبيب لي تا هي كطلع ليه في الحلوم. فخدا طريق الكتابة
باش يرتاح. تقدر تشم فيه ريحة فالتعاود. اناني شي شوية ولا بزاف
حيت ركز على حوايج او خلا نقاط خاويين
الناس اللي غتسمع هوما اللي غادي نعمروهم على حساب داكشي اللي كيعرفو علاش الشخصيات التركيز ديالو على البزناس
لي عليه كتر من لاخرين مسألة عادية. حيت النصيب الكبير فداكشي لي وقع ليه كان بسبابو
ولي بغا الكمالة ديال الجواب راه غادي تلقاوها فلكلام لخر لي قال
نمشيو لسؤال اخر كيفاش حتى هز الطبيب ولاحو من الشرجم مالو هرنولد
السؤال هدا كيضحكني صراحة. وخا ايلا قلت ليك هزيت واحد الخنشة ديال الزرع وطلعتها للسطح. غادي تجيك
بلا ما نقول لك شحال فيها من كيلو. حيت دماغك غادي يعمر داك الفراغ. ياك ؟ ما غاديش تخايل نتا واحد الخنشة ديال الزرع فيها خمسة ديال القناطر
غادي تخايل خنشة على قد الصحة ديال لي هزها. فلي كيطرح بحال هاد السؤال معرفتش واش كيتخايل الطبيب
فيه شي ربعمية كيلو ولا ما نعرف. الى قال ليك هزيت الطبيب ولحتو من الشرجم
زعما ضمنيا كيقوليك ان الصحة ديالو قادرة تهز الوزن ديال الطبيب بلاما يقول ليك
شحال من كيلو كيقدر يهز
ولا شحال كيوزن داك الطبيب
نمشيو لسؤال اخر شي كلمة فحق الناس لي كيقوليك مبقيتش
باقيش تخسر الهضرة اه شي كلمة فحق الناس لي كيقوليك لي كيقولو ليك مباقيش تخسر الهضرة. اودي
الناس لي مكتبغيش اه تخسر الهضرة غالبا كيكونو ناس كيبغيو يبارطاجيو داكشي مع الفاميلة ديالهم. فكنتفهم هاد القضية هادي
ولكن ما نقدرش نبدل هاد اللعيبة ونرد
هضرة خصها تقال فواحد بشي طريقة
ونزوقها باش تبان عائلية. واحد قاتل لواحد ختو
شنو كتسنى هدرتو غادي تكون فيها ريحة الورد را غادي يشبع فيه سبان فديجا قلتها من قبل وغادي نعاودها لي بغى
ديالو يسمعو يدير شي شوية ديال اي ديال فدقيقة
لي كتبان ليك فيها هضرة ممزياناش. او هانتا ولات عندك نقية فتلاتة دقايق. بلا منبدل انا
كامل على ود هاد تلاتة الدقايق
لي تقدر تمشي ديرها لراسك. فهادشي لي كاين. نمشيو لسؤال اخر
شنو هو التفسير ديال الحلمة؟
التفسير ديال الحلمة وبلاتي نجبدو الحلمة
لبدو الحلمة فيناهي الحلمة وفيناهي الحلمة
ها هي شفت ختي لابسة الكحل وهازة في ايديها جوج ريوس ديال بنادم مشوطين. جوج ديال الروس راه باينين. هاد الجو د الريوس
ديال البزناس والمحامي. واللون الكحل لي لابسة ختو تيبان لي
تيبان لي غير هداك الجرح لي مزال مبراش
حيت اه مازال اه واحد خينا كيدور اللي هو الطبيب نهار يلصقو فالشبكة ديك الساعة تلبس البيض ما غاديش تبقى لابساه
الكحل مشوطين حيت مهدي كيبان ليه بلي دوك الناس حسابهم غادي يكون شبعان دخاخن
فعلا الاولى شبعانة كحولية. وحنا حنا قاع كنعرفو ديك الرمزية ولا ديك الدلالة ديال اللون الكحل. فعندها واحد الدلالات شي شوية
اه خايبين المهم
تقدرو تبان ليك فيها حاجة خرا. كملو الحلمة على عكس بزاف دالناس لي كيشوفو حبابهم لابسين لبيض وفالجنة كيتنعمو. المهم
هاد القضية هادي ما يمكنش ما تكونش اه سمعتيها فشي بلاصة ولا عاودها ليك شي حد حيتاش ديما الناس فاش كتحلم بحبابها ضروري خصهوم يكونوا
كنا لابسين البيض وهازين شي تسبيح فيه سبعالاف حبة
ومطبوع ليهم شي دينار قد الخبز ديال الدار فالجبهة. وخا يكون هادشي هدا وخا يكون مكحل الضواسا فالدنيا. المهم معرفتش
دماغك بنادم ما كيتقبلش ان الفاميلة تقدر تكون داخلة لجهنم. فديما كيشوفها مزيانة. واحد خينا
سميتو جورج كارلين كنهضر على هاد القضية فواحد السكيتش ديالو جبدها من زعما ديال التقافة
مسيحية اه نكمل ولا في الحلمة ختي هازا كل راس في يد وكاتبسم واقفة ماكاتحركش
بغيت نمشي لعندها ولكن كنحس برجلي لاصقين فلرض ما قادرش نحركهم هنا لي كتبان بحال اا
بحال داك اللي كيصيد شي حوتة كبيرة ولا غابرة وكيتصور بها ضاحك. فهادشي اللي دايرا ختو. هي واقفة ما
تحركش وهو باغي يمشي عندها ومقادرش يتحرك هنا كيبان لي المعاناة يمكن هي لي كتخليك مقادرش دير واحد الحاجة
لي نتا كديرها بلا اصلا مكتفكر فيها تا واحد مكيبقا تيفكر ليمنة هاد الرجل ليسرة ولا هادي ولا هادي كديرها وهكاك
ولكن هنا راه خدام تيزيد ينفخ ليك فداكشي
كيرد ليك الحوايج البساط صعاب. وحنا كاملين غنكونو دزنا من هاد القضية حيتاش كتكون بعض المرات كتحلم. كتبغي تجري وكتحس برجليك تقال
ولا كتبغي ضرب وكتحس بليديك تقال
المهم ما نعرف لي ما وقعاتش ليه هاد القضية
كنتمنى توقع لي باش يعرفها كيف دايرة وصافي. كملو الحلوة. شوية كيبان لي الوالد لابس جلابة ومكتوب فيها
كل يدخل سوق الكاف وجوج نجمات
اه الجلابة الجلابة هي واحد الحطة ولكن داكشي لي مكتوب فيها وكيتضربها في ولا
شي لعيبة قبيحات ولا شي حاجة بحال هاكا
كتبان لي هاد القضية هادي يمكن لي كان هو داك مهدي كان كيشوف فيها باه
اه الوالد ديالو عاش فواحد اللي اللي على الأغلبية دالناس فالجيل ديالو فباش
شكون عايش فالمغرب فهداك الوقت
شحال هادي تكون كتسمع متلا شي كروب بحال لي كنجبدو فواحد
فراه غادي تكون من الناس المعدودين على رؤوس الأصابع صراحة فواحد الوقت لي مكان لا لا يوتوب لا انترنت لا
تاوزة فهمتي عمو ديك كلها يدخل سوق الكاف وجوج نجمات راه باينة
وغادي تكون غتكون من بين الحوايج اللي اللي دوزهم ليه باه كأفكار
يسير بهم حياتو
هادشي لي كيبان لي فهاد القضية هادي. كملو الحلمة دوز ايدو على راس ختي وجا لعندي
قلت ليه با
صحاب لي متي فين كنتي هاد الوقت كاملو. قالي فاش تبغي تقطع الشانطي
نقطعو من الباساج كيف الناس لي مكتعرفش
هو واحد قدام كانوا فالستينات كيلعبو وعندهم واحد الألبوم
ديالو ديك التصويرة ديالو لي كتكون فلالبوم فيه دوك آآ الأعضاء ديال آآ قاطعين واحد الشانطي معروف فلندن او قاطعينو من آآ
من اللي خدم الوالد ديالو باش يزير عليه هاد هادا كيبان ليه انها كاتعني باللي اا
خصك دير داكشي بقواعدو لا بغيتي تمشي فيه بعيد. ماشي تبدا غير كتخور وخلاص
اللي استعملها هو باه كيعرف
او لي سمعها هو ولدو
وتا هو كيعرف
فا صعيب يفهمك شي واحد بشي
هو فاهمها ونتا ما فاهمهاش. ونتا اللي كتسمع فهاد الحالة
كملو الحلمة قلت ليه اينا شانطي كدوي عليه بقا كيشوف فيا وهو ينعتلي بيدو ليسر تلفت
شوف شنو بغا يوريني لقيت با الهيبي كيتمشى وجار الشحمة ديال ودنيه مع لرض رباعة ديال الفيال كتسجد ليه على راسو من ديال
دلهنوتو بقوة ما
لي واخدها اه مهدي على داك با الهيبي كواحد خينا لي برقاق زعما
ففهاد الحلمة هادي كودنين طوال مجبدين وهابطين تا لرض هاديك الشحمة ديالهم
جرجر مع لرض
والفيال لي كيسجدو ليه
القاسم المشترك بيناتهم كيبان ليها الودنين. فبا الهيبي عندو شي ودنين واقيلا قود من الطباسل اللي كيشدو
وداك الروينة فهو كيشد الخبار فينما كانت كيجبدها فدوك الفيال عليها كيسجدوه ليه
وعلى راسو ولا هو واحد الإله من الآلة الهندوسيين
عندو ديال بنادم واخا عندو ربعة ديال اليدين وعندو الراس ديال الفيل
زعما بفخامة قدره واش احماتي ودنيه تا هو من الناس لي سجدوا لبا لهيبي
فهادشي اللي كاين هادشي اللي كيبان لي
نمشيو للحلمة عاود آآ
ضربت لعند الوالد نسولو شنو هادشي لقيتو كيحرك شفايفو وصوتو مكنسمعوش معرفتش واش ودني
تصمكو ولا تستنكرو ولا سرعة سرعة الصوت طاحو ليها على راسهم
هنا كيبان ليه غير الموقف ديال باه من داكشي اللي دار
اه مهدي مفكرتش فيه مزيان حيت يقدر يكون باه ما راضيش على داكشي لي كيدير. او فاش كطيح ليه هاد
قضية فدماغو من راسو عرفتي ديك اللعبة فاش كطيح ليك شي فكرة ونتا كدفعها مكتبغيش تفكر فيها ولا كتلاهي راسك بشي حاجة خرا
كيبان لي انا هاد القضية كان كيديرها
فتقدر تكون طلعات في الحلم بهاد ديال ان باه كيدوي ولا كيحرك شفايفو بالهضرة مثلا بالكلام
ولكن خونا ما كيسمعوش
شدني الوالد من ايدي وداني معاه دزنا من حدا ختي اللي دايرة فحال شي ما كتحركش لا تخايلتي
قابض راس فكل ايد غادي تكون قربتي هو هو داك التمتال لي كاين فريو ديال آآ المسيحيين
تمتال ديال المسيح وقفو حاطة ليديه ناشرهوم بجوجهم
فهاد هادي عطاها غير باش يقرب ختو كيفاش كيفاش واقفة
وصل وصلني وصلني للوالد لواحد القبر محفور وخاوي ما مدفون فيه حد. هنا وليت
قادر نسمع صوتو قالي تكا هنا قلت ليه علاش ابا ؟ قاليه انا باك غادي نبغي ليك غير الخير. تكا او ما تسولنيش
تا علاش تخشيت في القبر على جنبي ليمن الوالد كيحكي على التراب بالبالة وكيلوح تيقتي فيه كتر من تقتي فدماغو
طريق اللي كيقولي شنو كندير انا را خصني نجمع الوقفة قبل ما تزرب عليا الموت. ولكن ما قدرتش
بقيت كنعاني حتى بديت كنتخنق. ومع موتي في الحلوم حليت عيني في الدنيا
هاد اللعيبة هادي كتبالي غير دوك لي كان الوالد ديالو كيربيهم
عليه من بيناتهم انك ما تسمحش فحقك انها هادي
فهاد القضية هادي
كيبان لي ان مهدي كان واعي بها انها تقدر تخرج له على حياتو
تصيفطو للحبس تقدر تكون سبب في الموت ديالو. فعلها طلعات في الحلم آآ بديك الطريقة ديال ان
باها منعسو في القبر وكيلوح عليه التراب
هادشي اللي بان لي فهاد الحلمة هادي صراحة هادشي اللي كاين بلاتي نشوف اشنو اسئلة
تيبان لي هادو هما الأسئلة لي طرحو غادي نجي للأسئلة لي طرحو بزاف هما لي تعاودو بزاف باش نختم بهم
يونس واش القصة
واقعية ولا لا
القصة ماشي حقيقية
وما عمرها وقعت غير
الكتاب اللي جبت منو داكشي ما غادي تلقاوه فحتى بلاصة حيت انا اللي كاتبها فعليها كنت كانتعطل باش ناخد
اه راحتي فالكتابة
اللي مازال عندو شي سؤال مالقاش جوابو يخليه لي فالانستغرام را غادي تلقاوه التحت هادا ماكان اخوتي
وتهلاو يا الله