فاش كيسولك شي حد هاد السؤال
اشنو هي اقوى جريمة سمعتي ولا قريتي عليها في حياتك
كلا وشنو غادي يكون الجواب ديالو
غالبا غادي تكون داير على القتيلة
يمكن العدد ديال كيلعبو دور باش تكلاسيو وحدة فوق لاخرا
الطريقة ديال القتيلة ولا التعذيب لي داز على قبل ما تخرج روحو
تا هو فاكتور مهم
ديال الضحايا تا هو كيزيد يصوت عليها باش تطلع الفوق ولا تنزل التحت
ولكن اليوم دايرة على واحد القضية صعيب تلقا ليها باش توصفها
وغير باش تكون فخباركم
را ما دايراش على القتيلة
ولكن كتصنف من بين اعلى القمم ديال القواادة لي شوكات العالم كامل. زيرو السمطة حيت اليوم غادي نقلعو مع واحد خينا
تعالوا لا اسمع ابنادم مازال فكرش امو
غادي يخرج للدنيا والشيب لي فراسو كتر من لي فراس دبات مو
مشينا   فتسعود افريل الف وتسعمية وخمسة وتلاتين
تزاد هاد الولد عند واحد في مدينة صغيرة في النمسا
سميتها كان تيصحاب ليهم بلي ولدو بنادم
ولكن غادي يبان من بعد بلي هاد البرهوش
غادي يطلع شيطان فصيفة بنادم
السمية لي عطاو هي جوزيف
والكنية لي خدا من عند باه هي فريت زل
الوالد ديالو هجر الفاميلة فاش كان عند جوزيه فربع سنين
مات في الحرب العالمية الثانية في عام الف وتسعمية وربعة وربعين
جوزيف كبراتو مو بوحدو
ما كان عندو لا خوت لا خواتات صولو
مو كانت عندها شي حاجة ما كتناقشش فيها
شبعات تفرقيع في جوزيف وكانت ديما مزرقة ليه شي قنت في لحمو. فاش دار خونا واحد وعشرين عام
تزوج بهاد السيدة اللي كان فعمرها داك الوقت سبعطاشر عام قرايتو وصلاتو يولي
ولدات ليه المرا ربعة ديال البنات
ثلاثة ديال الولاد
وحدة من دوك البنات سميتها اليزابيط
في عام الف وتسعمية وربعة وتمانين غبرات ما عرفوها فين مشات
كان فعمرها ديك الساعة تمنطاشر عام
فاميلا بدات كتحرك تيقلبو عليها
علمو البوليس بلي بنتهم تودرات
مشات جوزيف للكوميسارية حيح عليهم شحال من مرة
كيتشكى من البوليس حيت بان ليه بلي مقصرين من جهدهم فالتقلاب على بنتو
الخبار ضاعت فالمدينة والصحافة بانت
دارو مقابلات مع الوالدين ديال اليزابيط شحال من مرة
التلفزة الراديو والجورنالات
الوراق مطبوعين ومعلقين فبزاف دلقنات. البنت غبر ليها الاتار وتا حد ما شافها ولا عرفها فين زاد
ما بقوة ما تصدمات ولات باغا تلقى بنتها بأي طريقة
مشات بعيد لدرجة انها زارت واحد الشوافة باش تقول لها فين كاينة بنتها
ولكن كون كان الشواف كيشوف شي وزة كاعما يديرها حرفة
شهر مورا هاد الغبرة
وصلات بريا من عند اليزابيت لدار الفاميلا
قراها ومراتو كاتبة فيها اليزابيط بلي راها بخير. والتاحقات بشي طائفة دينية. ما بقاتش باغا تعيش معهم في الدار
قالت ليهم بلا ما تقلبو عليا مع زغال. غادي تضطر تخوي البلاد
الأم حمدات الله وشكراتو
حيت البنت باقا في الحياة. بحال هاد الحالات الناس را كيمشي دماغها للبير. غتوضر ليك بنادم مكتعرفو حي ولا ميت
هاد البريا خفات عليهم شوية
ولكن جوزيف مشى عند البوليس. وراهم البرية وقال ليهم راه بنتو هربات مع شي طائفة دينية
دارو فهاد البيستا موصلو لتا حاجة
هاد لي طرات في القضية كلشي ساق ليها لخبار
الناس القراب الفاميلا الجيران والمعارف د ايليزابيت
باش ظهر العام البوليس حبسو البحث
صافي السيدة عندها تسعطاشر عام ما بقاتش
ولا بغات تمشي تعيش فبلاصة اخرى من غير دارهم راه حقها هداك
دازت تقريبا تسع سنين على الغبرة داليزابيت. فاش جا نهار تسعطاش ماي الف وتسعمية وتلاتة وتسعين
حل باب الدار ولقى قدام الدريجات واحد الكارطونة
فاش حلا لقى بنت صغيرة فعمرها تسع شهور
معها وريقة كاتباها فيها هادشي
واليديا العزاز كنتمنى تكونوا بخير بالصحيحة مزيانة
تقدرو تصدمو حيت السنين هادي ماوصلاتكم عليها شي خبار
غادي نخلي ليكم بنتي ليزا
تهلاو فيها را رضعتها ست شهور ونص الاولى
ودابا را تقدر تشرب الحليب من الرضاعة ولا اي حاجة عطيتوها بالمعلقة
من هنا لقدام را غادي نصيفط ليكم شي ابرة اخرى
هاد البلاصة اللي انا فيها ما كيبغيوش الدراري الصغار
عافاكم بلا ما تقلبو عليا راني بخير
دخل الصنيدقة وديك البرية للدار
وراهم لمراتو وقال ليها
يمكن البارح بالليل حطات هادشي قدام الدار وزادت فحالها
موراها مشى عند البوليس ودا معاه شي دفاتر قدام ديال اليزابيط
باش يقارنو بين الكتابة ديالها
وديك الوريقة اللي صيفطات فالصنيديقة معاها البنت. زيد عليها عمر الوراق باش يتبناو البنت الصغيرة هو ومراتو وتعيش معاهم
اذا غادي يربيوها جدودها
وماشي غير هي
حيت عام ونص من بعد طرا نفس هاد الفيلم مرة اخرى
صونا التلفون فالدار وجاوبات مرات جوزيف. قالت ليها اليزابيط راه انا هادي
بلا ما تكعاي
خليتها ليكم قدام باب الدار او مشيت. ما نقدرش نقول ليك فين انا
وقطعات السيدة تصدمات فاش سمعات بنتها
كانت هادي اول مرة كتسمع صوتها مورا عشر سنين ديال الغبرة
مشات عند البوليس او علماتهم بلي لقات قدام باب الدار بنت صغيرة فلكروسة
وقالت ليهم على ديال بنتها. الحاجة الغريبة لي مفهماتش هاد السيدة
هي كيفاش اليزوبيت عرفات النمرة د التيليفون ديال الدار
وما بدلوها سنين مورا الغبرة ديالها
البوليس خداو قوالة والبنت ولات تحت المسؤولية ديال الجدود
السمية ديالها مونيكة
هادشي مكيدوزش في المدينة
ولكن الصحافة كتعصر على مواضيع بحال هادو
كلشي تيدوي على جوزيف فريدل ومراتو
لي خداو على كتافهم التربية ديال بنات بنتها
ديال اليزابيط اللي توسخت
حيت كتسمح فبناتها بديك الطريقة
سوات ولدي لولاد وتقدي بيهم ما تولديهمش
هادشي مغاديش يسالي حدنا
تلت سنين من بعد
جا الدور على هاد الوليد
بقاو قدام الدريجات ديال الدار او فعمرو عام او تلت شهور
ولا جوزيف ومراتو مربين جوج د البنات وولد
كيعيطو ليهم الدراري ماما وبابا كانوا مهليين فيهم مزيان
قراية بيسين موسيقى
كلشي موفر ما خصهم تا خير
غادي نضربو دابا واحد التنقيزة في
ونمشيو لنهار تسعطاش افريل
الفين وتمنية عقلوا على هاد التاريخ مزيانة
دازت دابا ربعة وعشرين عام على الغبرة ديال اليزابيط
غادي يكون فعمرها الى كانت مازال عايشة تنين وربعين عام
فهاد النهار هادا
ديال المدينة جاهم من عند واحد الراجل كبير. قاليهم را واحد البنت لقيتها سخفانة قدام باب الدار
بالخف كانت تما
بقاو البنت لونها مخطوف
شناهي دايزين بالدمايات وفاقدة الوعي
كبيرة تكون فعمرها ديك تمنطاش تسعطاشر عام
هزوها وداوها اللي يرجعون
تلاتة د السوايع من بعد
دخل داك الراجل الكبير اللي عيط ليهم للسبيطار
سلام سلام قاليهم انا راه جد هاديك البنت وعندي شي معلومات على الحالة ديالها
وصلوه لعند الطبيب
قاليه شكون نتا ا سيدي
قاليه انا جد ديك البنت لي دخلتو
اكنت فايق فالصباح
وسمعت بحال الى شي رضخة على برا الدار
باش حليت الباب لقيت هاديك البنت طايحة لرض وسخفانة
قلبت ليها الجيب ديال التجاكيطا لقيت هاد الورقة
هادي برا من عند بنتي اليزابيط
هادي ربعة وعشرين عام باش كبرات
خلات لينا من قبل تلاتة ديال ولادها بنفس الطريقة
وهاد البنت هي الرابعة
جوزيف فريزل قرا داكشي لي جا في الورقة على الطبيب
عافاكم لما عاونوها
نهار لاربعا عطيتها ودواد الكحبة
الخميس الكحبة تزادت بزاف
الجمعة تزاد عليها الحال كتر من لي فات
بدات كتعض شنايفها ولسانها
راه كتخاف من الناس لي مكتعرفش
وما عمرها حطات رجليها فالسبيطار
طلبت المساعدة من با حيت هو لي يقدر يعاونها
فاش قرات جوزيف فلوريقة قال للطبيب بلي
كاع ولادها لي خلات ليهم قدام الباب. كانت كتخلي معاهم وريقة مكتوبة
طبيب بديك الخبرة ديالو
ما فهمتش كيفاش
مت هاد البنت سمحات فيها بديك الطريقة وهي فديك الحالة
واقفة على خويط بين الحياة والموت
هادشي بدا كيدخل الشكل للطبيب
وهو يعيط للبوليس
قاليهم را واحد الحالة غامضة وصلات هاد الصباح
خصكم تجيو تشوفوها لا يكون موراها شي حاجة ماشي تال تما
مشاو البوليس للدار
سولوه على البنت اللي لقى قدام باب دارو
وعاود ليهم نفس الكاسيطة اللي قال في السبيطار
الطبيب اللي مسؤول على الحالة ديال
دار نداء في التلفزة لاليزابيت باش تبان
حيت هي لي تقدر تعاون الطبا باش يصوفيو بنتها من الموت
مور سيمانة هاد النداء غادي يجيب نتيجة تا حد ما كان كيتسناها
عيطت جوزيف فريد نزلت للطبيب
وقال ليه بلي راها بنتو اليزابيط رجعات للدار
وراه غادي يجيبها للسبيطار باش تشوف بنتها
قالي بلا متقولها للبوليس ما نقصنا صداعات. نص ساعة من بعد
دخلات واحد السيدة للسبيطار راسها شاعل بالجيب
قالت لديك خيتي لي في
انا موتك هارسين
وجيت باش نعاونو
حضر الطبيب ودوات مع اليزابيث دقايق قليلة على الحالة دبنتها
قالت ليه را خصني نمشي
حيت با كيتسناني على برا
مع خرجات من باب السبيطار
بقات البوليس كيتسناو فيها
الزواه هي وباها وداوهم للكوميسارية باش يحققو معاهم
فرقوهم وبداو بإليزابيط
كيفاش قضيتك نتي
هاد السنين كاملة غابرة وكاتبلصي فالدراري وتجي تحطيهم فباب دار والديك
فين كنتي بقات كتشوف فالحيط مكتجاوبش
باش زادو حكرو عليا
قالت اليوم غادي
نقوليكم كلشي ولكن بشرط
غادي تعطيو ليك الما باش تحميوني انا وولادي من با
البوليس قالو ليها غير تهناي من هاد القضية. غير قولي لي انا شنو كاين ومتخافي من والو
قبل ما ندوزو لاليزابيت اللي هرسات بدات كتعاود الحقيقية
بغيت نقوليكم بلي لي عاودت ليكم انا هي لي كانوا عارفين الناس
والفاميلة الجيران وحتى البوليس لي حقو في الغبرة ديال اليزابيت عاودتها عليكم هاكا باش نحطكم في لي كانت طاغية على الأحداث
ديك الساعة ولكن الحقيقة ماشي هي هادي
الوحيد اللي كان عارف شنو طاري ديال بصح
وات جوزيف فريت زوف
نرجعو لاليزابيت لي بدات كلامها بالهضرة على ولادها
قالت للبوليس انا ما تخليت على تا حد من ولادي
راها ربعة وعشرين عام
وانا محبوسة. وانا محبوسة
الوجود المحققين كتقرا منهم السوق بلا ما تحتاج تزومي
بدات ليهم من لول
قالت ليهم بلي باها بدا
كيغتاصبها ملي كان فعمرها حداشر عام
مرة في الغابة مرة في الطوموبيل كل مرة وفين كيشدها
ولكن ما قال تا لتاحد حيت ما قدراتش
خافت من الشوهة
واحد النهار قاليها عاونيني نهبط واحد الباب لتحت
هزات معاه ونزلوه
وكانت هادي اخر مرة غادي تهبط فدوك الدروج
مع وصلو شدها باها من اللور
دار ليها فوطة على نيفها فيها واحد البرودوي شيميك
ويا تغيب فاش فاقت لقات راسها مربوطة والدنيا مظلمة
بيضاء باها كيجي ينزل عليها فوق ما رشقات ليه
وتيخليها تما بحال شي جيفة مليوحة
هبط عندها واحد النار وربطها من الوسط ديالها مع واحد البوطو
الحاجة الوحيدة اللي تقرا ودير هي تمشي للطواليط
حاولت طايف معاه
ضرب فالحيوطا تغوت حتى
كاتبح ولكن مصوراتك والو تا حد ما يقدر يسمعها
فاش كانت كدير الصداع باها كان تيشبع فيها عصا
لحمى كيتخلطو فيه كاع اللوان لي تقدر طيح ليك على البال
ملي بردات وما بقاتش كدير الروينة
باها حبس العصا
ولا كيجيك ولا يومين ولا تلتيام غير
باش ينزل عليها ويعطيها الماكلة ويطلع فحالو
مورا تسع شهور طلقها وما بقاش رابطها
ولكن قاليها را لا حاولتي تهربي
غادي يتطلق الغاز ويقتلك في البلاصة
وهنا خصني نوريكم كيف كانت دايرة
هذا الباب ديالها
باش توصل اللي كانت فيها
خاصك دوز من طاشمة ديال البيبان
وكل واحد وكيفاش كيتحل
فاش كتوصل لهاد الطاجيرات
موراهم كتلقى واحد البيب صغيور مخبي
هو لي كيوصلك لفين تجوزيفريت لحابس بنتو
فهاد الربع قرن اللي دوزات اليزابيط فهاد الكوان
ولدات مع باها ربعة ديال الدراري. او تلاتة ديال البنات
سبعة في الطوطال
الله يرحم باك لما
دير بوز وفكر فيها مزيان را دماغي دار هاد الصوت هذا فاش عرفت هاد اللعيبة اول مرة
كلام كيتقاضى قدام هاد
الجبل د المصايب هذا
خاطف بنتو وحابسة نازل عليها ووالد معاها فرقة
واحد من دوك السبعة توفى عليها
كانت ولدات التوام
عاش هاد الدري وخوه كان عندو مشكل ديال التنفس
اليزابيت طلبات باها باش يدي الدري للسبيطار
قاليها دبري راسك معاه
ها اللي بغات توقع توقع
تلتيام من بعد توفى الدري بين ايدين مو
خدا عليها جوزيف من ايديها
وما يدفنوش خصو شنو داير ليه ديال الكلبة
دخلو لواحد الفران كيحرقو فيه الزبل
وشعل فيه العافية
ستة لي بقاو في الحياة تلاتة راكم كتعرفوهم
فاش تزادو طلعوهم يعيشو فالدار الفوق بداك القالب ديال البرية وتلاتة لاخرين عاشوا مع مهم التحت منهم اللي تزادتي
هي اللولة وهي الكبيرة فخوتها
باش مرضات ديك المرضة الخايبة بقات كطلب في باها باش يشوف كيف يدير يدي البنت للسبيطار
وفاش داها راكم عرفتو الفيلم لي وقع
نرجع معاكم لواحد النقطة باش مانساهاش
دوك لوراق لي كانوا كيتحطو مع الدراري قدام الباب
اللي كيعصر على بنتو باش تكتبهم وهو اللي كيملي عليها
وداك التيليفون اللي جا للدار وجاوباتو مرات جوزيف
راه مكانش الصوت ديال اليزابيط
را غير باها هاداك رقق صوتو ودوا بشوية
او بالخف اقطع
مت ايلي زابط عايشة الفوق ما فخبارها ما يتعاود
معارفاش بلي بنتها لي غبرات
عايشة سنين هادي تحت رجليها
تا حد ماها كان كيهبط ليها من غير جوزيف. موصي مالين الدار باش تا حد ما ينزل ليها
كيتسمى فين داير البيرو دالخدمة ديالو
بوليس بورش ليهم لحمهم من الصدمة دهادشي اللي يسمعو
عوجوا الساطيليت لجهة لي خلاوه كيتسنى فبيرو اخر
فشوى جو بهادشي
منكرتش اعتارف ليهم بقاع داكشي لي دار
البوليس جابو دوك جوج ولاد لي باقيين تما
تا هما يديرو كنترول في السبيطار
كانت هادي اول مرة فحياتهم غادي يشوفو الضو د النهار. كلشي كان مبدل
الحاجة الوحيدة لي كيعرفو على العالم برا د الحبس لي كانوا فيه
هو داكشي اللي كانوا كيشوفو فالتلفزة تما
الولد اللي عندو خمس سنين فاش شاف القمر
تيصحاب لي شاف الله
وبلي حط رجليه في الجنة يمكن
فامهم كانوا مفتوحين
تخايل هداك لي دوز تمنطاشر عام تحت لرض
لكان الكهف ديال افلاطون غير اذا شرح بها د الحوايج كيف دايرة
فرادوا عاشوا في ديال بصح
الحاصول جوزيف فريتزل حكموا عليه بالمؤبد
نهار تسعطاش مارس الفين وتسعود
كانت فعمرو ديك الساعة ربعة وسبعين عام
لي بغا يعرف بزاف ديال يقلب على هاد الكتابة. راه غادي تلقاوها فابور فهاد السيدة
هذا ما كان اخوتي
تهلاو انه     يا ستار
يا ستي  وين
عمري