كان كاسي يا من
الا بعتي على الصداع والتبرزيط
دفعتي الضو ودرتيه بكاك غادي تكون درتي الخير فراسك مشينا
عندي فجيبي دابا باكية فيها سبعطاشر كارو
خاصها تكفي ديال المدة كاملة لي غادي ندوز في الكاشو
واحد وعشرين يوم
كارو فكل نهار تقريبا
مكاين لا سويعة د الشمش لا كلام لا معامن تجمع
وقيت عاود دايزة بينما رجعوني للسيرون العادي اللي كنت فيه
ولكن راه فرقعت مو
كيفما فركعاني جبهتي دايزة بالدم كيخليني ما نحسش بها بزاف
نفخت الماعن وفجوج ثواني
لقيتو بالمايات محال قاع واش يقدر يشوف مزال فحياتو
مزيانة ودور الخبار ويسمعوها المحابسية لاخرين
باش يعرفو بلي لي حاضاني كنشعل مع جد باباه الكلب بلا رحمة
هاد الكاشو اللي لاحوني فيه مظلم ما عندو تا شرجم
وكيبان لي بلاد العزلة
مزيانة لك كنت كنتمنى نتخلوى مع راسي غير سويعة بلا مايجي يبرزطني شي قندوح ولا يطرا شي ستون
ها هو دابا الحبس تفوبر عليا بواحد وعشرين يوم كاملة
بلي عليها بنهاراتها بالعزلة لي فيها
مني لراسي ما كاينش اللي يصدى لي كري
الحاجة اللي الحرية بكرها ما عطاتها ليا
غادي يخصنا شوية هاد الوقت بينما فاتني الحال
بداتي بدات كتبرد والصداع لي عاطي راني جبهتي والعافية لي فراسي ماشي بسالة
عرف بلي هادي مغتكونش المطيفة اللولة عندي في الحبس مع شي محابسي
ومغتكونش هي لخرا
ولكن را خسرت كلشي على برا
فين كاينة الشمش او التواسع او الحرية طاغين
اما هنا ما عندي ما نخسر كيف شي فار عاصرين عليه
باغين يهرسوني يطوعوني ويردو مني عبد وسط هاد الحيوط
كيما دارو معاها الملايين دالناس اللي حانين ريوسهم فالزناقي
مرعودين وراضيين بالقسمة والنصيب
خايفين من القانون والدولة والله
معارفينش بلي راني داير كيف شضياد شي قرعة دروج مليوحة جنب الطريق
قوافا ماض ولا تهرس كيتزادو شضيات والحوى في الماضي على اي واحد كيفكر يبلعها ولا غير يقرب منا
اصلا تزاديت مهرس من البداية
من نهار لي حليت فيه عيني فهاد الدنيا
وداكشي اللي وقع كان خصو يوقع
بلا ندامة ولا توبة ولا طلايب السماحة من شي حد
ولا عرفتي شنو
كتر كاع من هادشي
معنديش غرام د المشكل نعاود كولشي من لول ونزيد فلقوادا كتر من لي درت
من فوق هاد بديت كنفكر نهرب من هاد الحبس
من الشنقة دالعدالة اللي كيطبقوها غير علي وعلى بوزبال اللي بحالي
يدهم في الشيخ دابا
لي غادي يولي كيف فشي مطرقة د القاضي مرشوق فهاد الستيلون
وانا كنتخيل ها المانكا لا تشاركي معايا هاد الحبس بطاياتهم المقودة
هرب خيالي من هنا ومخلي ليهم كسيدة يقابلوها
ايوا شدو فيه كاملين مزيان
هادشي اللي نقدر نقول لأي واحد عند بالو كيطبق القانون
سهر على العدالة والأخلاق وداك الحزاق كامل
ايوا دابا يصارع على الميكرة ويغني فريد الاطرش
واحد وعشرين يوم كاملة في الظلام دحبس داخل للحبس
ما غدوزش فرمشة هاد العيد
تقدر تكون حتى طول من سطاشر عام
مدة لي خصني ندوزها بين الحيوط والسيرونات والكارديانات والزبل د المحابسية
واحد وعشرين يوم ولا سطاشر عام ولا حتى قرن متيهمش
راني نتباطا معاهم
هنا بعدا ما غاديش يكون قود من الحومة اللي تزادت فيها
كنحس براسي في الامان هنا
ومغاديش نتقتل هاد المدة د الحبس ديالي الى عشتها كاملة
اقود حاجة كاع تقدر توقع لي
وشي جرحة بحال هادي لي شقولي بها جبهاتي
الدولة انا حارصاني من دوك العصابات د الحشيش
كتر من هادشي عاطياني الماكلة والمباتة وباب كيتسد بالساقطات والقفولة وزيد عليها الكارديانات
والله ايلا سيدرات المنتهى ديال الطوب. خوكم مبرع مزيان
هنا مبغيتش تفوتني الفرصة باش نشكر الدولة
والكارديانات اللي كيشدو ربعة دريال فالصالير
وكيدوزو حياتهم المزبلة كاملة في الحبس
كتر من داكشي لي كيدوزوه المحابسية
كل مرة كيطلقو سراح د شي واحد فاش كتسال المدة باش مضروب
اما الكارديان كيبقى هنا كيتعفن للأبد الأبدين
وكنحمد الله ونشكرو اللي دوزني من هاد التجربة في حياتي
ورزقني على برا وحتى لداخل د الحبس
يبان لي شكرت كولشي
انا دابا بخير وسط هاد العزلة
يعني بدات كتشد المساوية في الظلمة وبديت كنميز
الحيوط عامرين بالكتابة والرسمات المحابسية لي دازو من هنا
الصداع لي فجبهتي تكالما بشوية حتى مبقيتش كنحس بيه
تقاد ليه المزاج وبان لي هادي هي احسن لحظة نتكيف كارو وبلا قجان
نسالي عبر هاد المناسبة العظيمة ديال التفرقيع هاد العين لي درت لواحد من العطايا د الحبس
شحال هادي كانت
الحرب ديالي مع العصابات د الحومة
كانت مفروضة علي ماشي باش نلصق الفيكتوار ولا نوصل لشي لعيبة
ولكن غير باش ندافع على راسي
وفاش كتلقى راسك داخل وسط المعمعة
يخصك ضروري تهز معاك المضا
تخبيه مزيان في الحزام د السروال
شوى بنت الحومة تيسميو لي بحالي
يا اما قاتل
ولا مقتول من بعد ما كتجرأ فهاد الفيلم
كتولي مرة توصل كتر من انك دخل
مطايفة تشرق فيها اللحم تجي واحد
شي حاجة عندها قيمة اكبر تقطع بها الواد وينشفو رجليك
جمع رزيق بالخف وتخرج كيف الشعرة من العجين
من هاد الجحيم ديال بورقراق وتمشي لجنة السويسي ولا حي الرياض
ديك الحياة المفرقعة لي مكيحلموش بها غير وجوه الشرع والإجرام
تيحلمو بها حتى الناس لي داخلين سوق راسهم
بعاد على المشاكل وغادي نجنب الحيط
كيحلمو بها حياتهم كاملة بلا ما يديرو حتى شي طريقة يقدرو يوصلو بها لتم
كيحلمو بها وهوما كيدمرو كيف
تيران فشي خدمة مخرية على والدين مها على قبل
عيالات قلال ماساويين حتى قيمة حبل يشنق بيه بنادم راسو مور التقاعد
بالا خانتك صحتك وما بقاتش ذات قادة على الحفير فرا محال دماغك يحبس
شي نهار من الحلمة بالجنة لي مورا الواد
كيبقى بنادم يحلم وما كتسالاش حد
اعمارهم الطويلة اللي دازت فالبرارك والغيران والكاريانات
ولكن كيطمعو في الجنة د الخلد لي موراه الموت
في الحقيقة تا حد ما كيدير لاباس بالخف فديك الحومة ولي بحالها
بنادم طالعة ليه القردة للراس
اللي مسلح بمقدة وتهراس الضلوع
واللي داخل سوق جواه ما قاد على صداع
تا واحد ما كيخرج من داك الجحيم باش يدوز للجنة
زاد فجهنم بلجينات ديال الفيران والطوبات وسراق الزيت والشياطن
ما عند الانسان ما يدير من غير يتقبل المكتاب ويقنع
بلي في الجحيم تزاد وفيها غادي يبقى
ما تعبد رحمان ومات رشيد
ماشي ماتوا ولكن تقتلوا
عبد الرحمان قتلوه البوليس
رشيد قتلاتو العصابات د الشعبة
وانا بقيت حي غير باش يسدو عليا في الحباسات
ما وصلناش ديك النهار العكراج
ما صورنا لا ريال لا جوج
وما قدرناش نقطعو الشارع اللي كيفصل بين البرارك تبورق راق
والفيلات والقصورات السويسي
خصك تكون شي وما ربحت تا بار
وهادي ما يمكنش اه تسميها عدالة ولا حتى فرج
دابا جا الوقت باش نحاول نفهم شنو جرى
ماشي باش نتوب ولا نشد الطريق كيف تيسحاب ليهم
ولكن غير باش نهرب من هنا
قاتل ولا مقتول ما كيهمش
او نتاقم لعبد الرحمان او رشيد او خالي او
ومي والنعيمة وداكشي اللي فكرشها داك بوزبال اللي تما
موراها نقطع داك الشارع لي بين بورقراق وبين الجنة
ماشي باش نسكن فيها لا
حيت مبقيتش كيفما معمري كنت اصلا صالح باش نسكن فيها
ولكن غادي نقطع للجنة غير باش نحرقها
وديك الساعة مرحبا بالقرطاسة فصدري الى بغات تسكن فيه
مكيعرفوش بلي راني
مختلف بزاف على رشيد وعبد الرحمان
كيسحاب ليهم بلي كاع لي تولدو تما كيتشابهو كيف البروطكانات دلعساكريا لي معندهوم تا
هادشي فيه طريف د الصحة
كاملين رضعنا من الغيس دالواد انا وبدر رحمان ورشيد
كلينا من نفس الخبز اليابس المخلط مع البزاق دالفيران
ما كانت عندنا فبراركنا لا مكتبة لا بولة لا امال
ولكن انا قريت كاع الكتب اللي خلاها خالي من موراه
قريتها كاملة كيف شي واحد كيضرب شي قريعة ديال الدوا دقة وحدة باش يتشافى
كارطونة مدكسة بالكتوب والبيانات الشيوعيين الحاقدين
قريتها بلا ما تكون داخل فشي حزب ولا شي تنظيم
وما كان عندي حتى هدف مراد الشي كامل
والواعرة هي معمري قاع قريت من قبل شي كتابة
من غير دوك المقررات ديال الابتدائي والاعدادي لي عامرينها
اناشيد ديال السنافر والأرانب
خالي غبروه وما بقينا عارفينو فين هو
الملامح دوجهو ما عالقينش ليه فدماغي
كنعقل غير على شي مرة ولا جوج لي شفتو في البراكة عندنا
ضعيف ومربياش شعرك كيف الناس د السبعينات
كنت صغير ديك الساعة ماعارفش كاع شنو واقع
نقدر كاع ما نكون شفتو عا دماغي اللي تخايليت دوك جوج د المرات
داكشي لي عرفتو عليه كامل كان غير من التعاويد د مي
لي كانت ديما شادا واحد التصويرة بلونوار ديالو فحجرها
دار فيها قاميجة وشعرو شاعل كيف ناس الغيوان
مي كانت معلقة بيه بزاف
كلما صرفقها با ولا سبة بات تبلى عشا
تعنق التصويرة دخالي وتبقى تبكي وتعاود ليه عليه
كترجى من الله نكبر دغيا باش نحميها كيفما كان كيدير
خاليه شهور وهو مخبي عندنا من المخزن
هو وتصويرتو وديك الكارطونة دالكتوب ديالو
مي ما كانت عارفاها باش مغوفلة
ولكن ديك الكريطنة كانت هي الورث الوحيد اللي خلا خوها العزيز موراه
كتشم فيها ريحتو من مورما
غبر على غفلة ومعمرو بقا بان موراها
فوقما غاب الوالد كتجر مي ديك الكريطنة وكتخرج لي فيها
كتبدا تمسح الكتوب والاوراق ودموعها غالبينها
كتحاول تقيس بين سطورار روح ادخالي وخا ما كتعرفش تقرا
هي كتحاول تمسح في الغبرة دلكتوب
وانا كنحاول نمسح فدموعها لي على خدها
مع الوقت وبسباب مي
ولات عندي واحد العاطفة فشكل داك خالي
فتصويرتو وحتى الكارطونة د كتوبتو
ولات عندي واحد عليه مبنية على تصويرة دالكتوب
ولي زاد قوة العاطفة وغير صعاب جذور من حديد فيا
هو البكا والتنخصيص د مي والظلم لي كتحس به في كل مرة كتفكرو
ولات ديك الكريطنة كتعني لي حاجة وحدة
هي الظلم كنت كنحس به من العماق ديالي وكنفهمو بلا ما يتصرف كلامه
كنحاول نلقى شي طريقة باش نصوفيو مي من هاد الشبكة ولكن مكنقدرش
كنبغي نرد ليها خالي فدماغي وليها مكنوصل
كنحاول نلقى شي طريقة نتاقم بها ولي غادي تشفيها وكنفشل
باش كبرت شوية وليت مشغول بديك كتر من مي
مبقاوش كافيني الحكاية د مي عليه
وليت باغي نعرفو شكون هو راسي
غادي نعاود نقاد ديالو من دوك الكتوب لي كان كيقراها
البريات لي كانت بينو وبين صحابو
الخط دإيدو والبصمة ديالو
وحتى الكلمات اللي كان كيسطر عليهم واللي بلا شك غادي يكونوا كيعنيو ليه بزاف
خليك فواحد الحركة ماركسية تورية انقلابية
مامن تا لجدر بداكشي لي كان كيدير
شبعان رومانسية مع راسو
كانوا شي رصيد الحب بينو وبين شي بنت تا هي ماركسية كانت صاحبتو فلافاك
سميتها تورية هادي هي السمية الوحيدة اللي مكتوبة بلا كودات
حتى سميت خالي في شي رسائل مصيفطاهما دخلي تينيت
سميتو مجيد اما الرسائل السياسية اللي كانوا في الكرايطنة كتلقاهم موقعينها بالحروف بلا سميات
قوة المنشورات اللي كدعي للإضراب والصداعات شبعانة مصطلحات
الطبقة العاملة الرفاق
النضال بروليتاريا فلسطين
ماركس انجلز كيما وداروين
داكشي داخل في المعلكات
فهاد الوقيتة كنت خرجت من المدرسة من مور ما جراو عليا
بديت كنكمي الحشيش وكنحاول ندبر فمصيريف
كنكريسيو انا ورشيد البنات لي خارجين من لوزينات ديال ولا شي حد دايز من ولا الطريق الخاوية على جنب الواد
بالليل كنرجع فحالي وكنغوص وسط الكريطنة على الضو د الشمع
كنحاول نفك الخط اللي فيها
الداخل ديالي كنت كنقلب على شي طريق اخرى ندير بها الصرف من غير نكليسي في عباد الله
حيت بلي دوك الكتوب
كيدويو غير على هادشي نيت
ولكن بواحد الشكل مضبب وغامض
فينما دورت عيني كنلقى الفقراء الأغنياء الفوارق الطبقية
الثروة الشعب من قبل ما كنتش قاع عارف شنو كتعني فقراء ولا اغنيا
كان تيسحابلي بلاد شي غير قسمة وناصب
وبالليل الفقر بحالو بحال الغنى غير امتحان وصافي
وخاص العبد لي هو اله
يقبل بهادشي ويرضى به
هادشي لي كنت مقتانع بيه
وباش نكون دقيق في المعنى ما
ما كنتش قاع مسوق ليه باش نفهمو
كان كيجيني كلام كبار مني وبعيد حتى على داكشي اللي كنعصر عليه كل نهار
وعلى حياتي الموسخة وسط الظلمات د الحومة وبراركة
فديك الوقيتة ما كنتش فاهم واش خالي كان واعي بداكشي اللي كيدير وكيكتب وفين غادي
واش كان عارف بلي غادي كيخطوي فواحد الاتجاه غادي يطفي ليه حياتو فابور
شكون لي كيدفعو لهاد الروينة
هو اللي عاش حياتو مبدلة علينا انا ومي فكازا
رباتو واحد السيدة عاقرة
خسرات عليه فلوس حتى قرا وتخرج
معرفتش علاش مختارتش يكون مهندس كيفما بغات ليه ديك السيدة لي رباتو
عوض ما يولي مهندس
ختار يولي جدة حامضة
واش دوك الكلمات ديال
نضال والشعب والثورة
كانوا كيجروه بلا ما يحس
ولا عندهم شي معنى مقادرش نتيقو انا ليومنا هذا
شنو هو السر اللي في اليد ديك الكاريطمة على ودو وما لقيتوش
واللي خلا خالي مجيد يمشي للموت برجليه
واللي حيرضني وسط هادشي
هو علاش غبرو خالي وعذبوه
ولا حبسوه فشي قنت حتى مات ولا عدموه
واخا ماكانش عندو مع الإجرام ولا كان تيبيع الحشيش ويكريسي فالناس
دوسي عندو ونقي
شكون هادو لي كيزورو
بالليل بطوموبيلات كحلة وبلا ماتريكول
حكموا عليه بالموت بلا محاكمة
غرقت معاها هاد الكتوب
قلب على اجوبة ولكن
عاد ما زاد دماغي كيتشارجا غير بالجبال د الأسئلة
من مور عامين على التشريكة لي درت للبكارة المقدسة
قدرت نفهم حاجة وحدة
بلي العالم مافيهش غير الحومة ديالنا كيفما كان كيصحابلي
ولكن كبير بزاف لدرجة ان الحومة عندنا غير قملة صغيرة في الحافة د العالم
ومامقسمش القارات وأجناس كثيرة بيض كحل صفر وديانات ولغات بحورة ومحيطات وزيد لي عجبك
هادشي لي قراونا في الدروس ديال التاريخ والجغرافيا والتربية الإسلامية
ولكن فالحقيقة ولا كيبان لي بلي مقسم غير للحازقين وصحاب الجيوب العامرين
اسياد والعبيد الدكيين والمكلخين
والشرفة والبوزبالين المزاج ديالي وافقوا هاد الفهم هدا كتر من شي واحد اخر
وماعارفش واش المقصود ديال دوك الكتب هو هاد الشي نيت اللي فهمت ولا لا
ولا هو لي كان معششلي فدماغي قبل منقراهم
فهمت فالبلاصة بلي الناس
اللي في حي الرياض والسويسي
التجار الكبار والقايد ونتا طالع هما صحاب الجيوب العامرة
مزيان الدكيين الشرفا
حنا هوما الحازقين العبيد المكلخين
بوزبال قوانين الاعراف والاخلاق هي
حيت المنيع اللي كيفصل ما بيناتنا
ماشي كل الغرض منا هو الأمن والعدالة كيفما كيداعيو
ولكن الهدف الوحيد
هو تحمي صحاب الصرف لسياد
من هاد الحازقين المعدومين
كان داكشي واضح قدام عيني وكنت مقتانع به
كنت كنشوف شنو كيديرو البوليس القايد والمقدمية المخازنية
كاعما كتبان قدامهم الروينة لي كيديرو العصابات لي عندنا في الحومة
مكانش عندي الشك بلي هاد الفهامة غالطة
حسيت بها ودازت ليه مع الجوانات لي كنت كنتكيف
شربتها كيف شي بونجة تخلعت من الوسخ دالكوزينة
السباب فهادشي ماشي غير ديك الكرايطنة
ولكن من داكشي اللي كنت كنشوف قدامي كل نهار
حياتي اللي دايرة كيف فشي بحيرة موسخة عامرة غير بالجران والملاريا
ما فيش الدبابات ها حوتة ملونة
هاد ليامات كنا خدينا قرار انا
رشيد صاحبي باش نوليو نبيعو الحشيش
فعوض ما نبقاو غير
من قبل كنت كندم فكل مرة كندير شي لعيبة خارجة على القانون
كيشدني الضمير كيبقى يخلي دار بويا
ولكن ديك التجربة لي كانت عندي مع الكاريطنا حلات لي باب كنت واجد ندخل منو
كنت كنتسنى غير تفتح قفالو ولا تهرس
وليت كنشوف العالم بنضاضر جداد
مبقاتش الجريمة كتعني لي العار ولا الذنب ولا خرجان الطريق
وليت كنشوفها بحالا كندافع على راسي
العرض بالصح والذنب وخرجان الطريق
وهو يتولدوا لالاف دالناس كيف البكتيريا في حومة دايرة كيف التقية
يعيشوا حياتهم كاملة هنايا حتى يهزو
جيرانهم نعوشهم فوق كتافهم مقبرة الشهدا
وفالجهة الاخرى كنلقاو ناس زايدين وسط التواسع
ريحة الورد دايرة بيهم وحالين عينيهم على اللوان
كيعيشو حياتهم فجنة بلا ضمير كيضرهم وبلا ما تجي الشوكة فكرهم
يمكن قتلو خالي حيت فهم داكشي لي فهمتو
وكان باغي يقلب الموازن هو وصحابو
يوليو العبيد سياد ولسياد عبيد
ولكن خالي كان متأثر بالكتوبا ولو غتا كتر من الواقع
عليها حلم يقلبها للشعب كامل ماشي غا لراسو
كانت سهلة عليه يدوز بوحدو من الطبقة د البرغوت وسراق الزيت ويترقى
بلا منشورات بلا صداع الراس بلا مظاهرات
ولكن بقا كيحلم هو وصحابو حتى
عضو فخرية باقا عاد خرجات من شي غار اوسع من اقدم باطرونا عندنا في الحومة
بقات منو غير ديك الكراطنة لي ما تقدر تشري لمي حتى. كي الإنكس تمسح بيه دموعها
دوك الدكيين لي قدمو هادو را حرقو المراحل وطلعو من للطبقة الفوقانية
كون ضرب خالي على راسو كون راه بخير دابا
ولكن مكانش كيفكر كيف الراس الكبيرة تشعيه صغبة
كان كيفكر بالعقل ديال طالب جامعي متأثر بشي فلاسفة حازقين ما لاقيين تا باش يحسنوا
فهاد الوقيتة قررت باش نعيش حياتي بالطريقة الصحيحة
ماشي الغلطة اللي يتبعها خالي
بالطريقة د ولاد حومتي ماشي الطلبة الجامعيين
بلا احزاب بلا نقابات بلا بريات وداك التخربيق كاملو
بوحدي انا والمضا اللي هاز معايا
زيد على شي دراري صحابي الصغار لي معمرهم قراو تا كتاب واحد
وما تيعرفو اصلا شنو كتعني الكلمة د النضال الشعب ولا الثورة
كيعرفو غير الثروة
اللعاقة والحشيش باش ماتت مي خدينا قرار انا وصحابي عبد الرحمان ورشيد
باش يا اما نديرو اللعاقة
يا اما نموتو وحنا كنحاولو نديروها
ومشينا تال اللخر فهاد الطريق
صحابي مكانش كيهمهم الصراع الطبقي ولا شنو قال فيه ماركس ولا
كانوا بالفيطرة داخلين وسط شلاضة بدراعهم
كتار من الماركسين القدام براسهم
الحاجة لي كنت كنختالف فيها مع صحابي
واللي ما كيعرفوهاش الكارديانات ديال هاد الحبس اللي مرمي فيه دابا
انا صحابي كانوا دايرين بين عينيهم العصابات د الحشيش لي في الحومة
براركد القوادات ويصفيو الحسابات مع الكائنات القادوسية لي تما
اما انا كنت بعيدة
في الدولة والعالم والسما والروينة كاملة
بدينا في البيض الحشيش انا ورشيد
موراها تزاد علينا ا عبد الرحمان
هنا كنضربو مصيريفنا القصارات مقودة مكناش كاع كنحلمو بيها
ولكن ما كناش صحاح كيف العصابات دالحشيش لاخرين
اللي تقدر تعفط علينا حتى يخرجوا مصارنا بكل بساطة
فكرت نخرجوها التبزنيسة من الحومة
علاش ما يدوقوش اولاد المرفحين السلعة الجديدة ديالنا
علاش منخرجوش عليهم حتى هوما
كنت مفكر حاقد تاحد ما يقدر يدور لي راسي
وكانت مسلكاني ما كنتش كنبان قدام صحابي انا هو البوص
ولكن غير شريك معاهم وبعض المرات غير تابع مخلي الزعامة لرشيد ولا شي مرة تلعبد رحمة
بدينا كنتعاملو مع واحد العصابة في اعكراش
كتروج الحشيش والغبرة وكسبنا الثقة ديالهم
هنا خدينا قرار باش نجمعو فلوس صحيحة
نشريو بها الغبرة البيضة لي ساويها الثمن
نخلطوها مع الطحين
ونبيعوها كاملة على برا الحومة
لولاد ملعقين قدام بيبان دليسيات والمعاهد لي كيقراو فيها
من بعد انبيعوها بالجملة لشي بزناسة عاد بادين فمدن اخرين
نجمعو اللعاقة ونخرجو نتقودو بالمرة من هاد الحومة
غادي نشري الصيد
نسكن فحي الرياض ونسا
تا بوزباليت بمرة
تيك را بحال هادي غيرك غطيح ليه على دماغي كترفعني
لكن باش تحطها في ارض الواقع ومتبقاش فكرة ودوزها للتطبيق
غادي تلقى قدامك الشوك لي
مامخلي تا بلاصة فين تحط رجليك
خاص ضروري تقلعو من قدامك باش تقدر تزيد فالخطاوي
وهادشي لي وقع لينا واحد النهار
اضطرينا نطيحو جوج ديال الرواح باش نكملو فالطريق
هنا غادي نسد هاد البارتية باش نبداها بالقتيلة فالسيمانة الماجية
هذا ما كان اخوتي
تهلاو انه   تمارة
ودنا وجعاني ثم
باي يا ستاي قفشتاري
يا ستار   ثم عاجز
يا  انهم