الناس لي دوزو سنين في التحقيقات وحضرو لمئات الجرائم
كيعتابرو هاد الجريمة اللي دايرة على هاد القصة
وحدة من ابشع الجرائم اللي حضروا لها في ديالهم
الطريقة والعمر ديال القتال
والأفكار اللي كدور ليه فالراس والدوافع اللي خلاتو يديرها
هي لي خلات هاد الجريمة تعتبر من المصايب الكحلة
لأي واحد مكيتمناش يحضر ليها
وهي اللي خلات التيتر ديالها هاد الحقيقية غيكون هو ولد الشيطان
مشينا      غادي نبداو القصة بواحد السيدة سميتها كلوديا
من مواليد ديال الف وتسعمية وستة وتلاتين
دوزات حياتها فالصفر والمغامرات
وما عمرها ساق راس فشي بلاصة ولا مع شي رجل فحياتو
فاش دار تسعود وخمسين عام في الف وتسعمية وخمسة وتسعين
دات قرار باش تشبت الأرض واستقرات في المقاطعة ديال في كاليفورنيا
بلاصة مكالميا نقي ومأمن
وقريبة من لافاك باش تبقى متواصلة مع ناس من عمر وتقافات مختلفة
كلوديا كان معروف عليها كل مرة شادة شيدين فشكل
فلخر استقرت على الكنيسة التوحيدية اللي كاينة فنفس المقاطعة اللي كتعيش فيها
ولات كتمشي للكنيسة كل نهار
وهنا تعرفات على المؤسس ديال الكنيسة لي سميتو تشيب
اللي كنعمرو فديك الوقيتة سبعين عام
جمعت بيناتهم صحبة فاللول من بعد ولاو كيبغيو بعضياتهم
ما تكعاش الى ما لقيتيش نص كتالي ابنادم على السبعين عاد لقاه
من مور عام على هاد القصة د الحب تزوجات كلوديا بتشيب
بالنسبة سميتو الحقيقية ها هي
تزاد فألف وتسعمية وخمسة وعشرين وخدهم فالسلاح دالبحرية دميريكان وف الحرب العالمية التانية
من بعد تفرغ للكتابة والمحاماة
باش دار ثلاثين عام اسس ديال الموسيقى
النشاط ديالو بقا سنين طويلة حتى كبرو
ومن فوق هادشي كامل واسس ديك الكنيسة التوحيدية في المقاطعة ديال
واللي فيها التعارف هوما راسو كلوديا
كانو عندو تمنية ديال لولاد والبنات
كلوديا كانوا عندها ثلاثة ديال البنات
او فطوطال كانوا عندهم ربعطاشر حفيد
وتمنية ديال الحفايد الحفايد
شابكة معلم كانوا بخير علاقتهم مزيانة بالخف نساجموا مع بعضياتهم
كانوا عزاز عند حبابو وجيرانهم
والقصة د الحب ديالهم كان كيتضرب بها المتل عندو
بقى الحال كيفما هاكا بخير المدة ديال سبعطاشر عام
تا جا نهار طلطاش ابريل الفين وتلطاش
هاد النهار كلشي غادي يتبدل
فليلة ديالو وقالت تصبحي على خير لآخر مرة فحياتهم
جيران موالفين على كلوديا كيكونو مريحين قدام الظهر مع الستة د الصباح
قبل ما كيمشيو للكنيسة
ولكن فهاد النهار مكانوش على عادتهم
وزيد على هذا ان البولة لي قدام الباب بقات شاعلة وخا طلع النهار
والكنيسة ما مشاو ليهاش وهادي كانت اول مرة توقع
من فوق هاد محضرش مع الكروب على ولد السهرة لي بقا ليها غير سيمانة
وهادي كانت غريبة حيت عمرو ما زكل شي لمدة ديال خمسين عام
عندهم شي سهر ابقى لها غير سيمانة
واحد من ولاد الشيب سميتو روبرت مشى دق فالباب ديال الدار مارد عليه تا حد
تصونا فالتيليفون مكاينش اللي يجاوبو
وزاد فحالو عادي وقال مع راسو
يمكن خارجين لشي بلاصة ما بغاو تا حد يبرزطهم
واخا في الأصل هادي ماشي عاد تكلوديا ولا تشوب
وروبرت كان عندو الساروت ديال الدار ولكن مبغاش يدخل يشوفهم واش كاينين ولا لا
كيدوز النهار الشمش كتغرب وضو برا الدار مزال شاعل
انا جيران دواو مع وحدة من البنات ديال سميتها لورا
قالوا لها اجي شوفي شنو كاين راه هادشي فشي شكل
جات لورا دقات الباب صونات ولا من موجب
ضهرت من اللور ديال الدار باش تعيط ليهم من الشرجم ديال الصالة
بقات الشرجم محلول والسلك ديالو مقطع من الجنب
مورا حساس بلي القضية حامضة وهي تعيط للبوليس
هضرو البوليس دقو تا هما فباب الدار والو
ضروري للشرجم ديال بيت النعاس شعلو
بان ليهم الضمايات كتيرة فوق السرير ما كيتحركوش
فرقعو باب الدار ودخلو لبيت النعاس بالخف
وهنا غادي يتصدمو من البشاعة ديال المنظر
لي كيتعتابر من اقوى دماغي مكان يشوف الانسان في حياتو
منظر اللي لهاد اللحظة ما تمحاش من الذاكرة ديال الناس اللي شافوها
محققين بداو خدمتهم في مسرح الجريمة
وما لقاو تا دليل على شكوناهدا لي قتل
لا زغبة لا بصمة
لنقطة ديال العرق ديال الصباط ولا السبرديلة د القتال والو
والمحققين ما بقى قدامهم والو من غير يتسناو التقرير ديال الطب الشرعي يخرج
الله عسى يظهر منو شي اثر على القتال اللي دار هاد الجريمة
باش خرج التقرير ديال الطب الشرعي ما بان منو والو. بالعكس
زاد حيار المحققين وصعب عليهم الخدمة كتر
التقرير كيقول بلي تخرج بالموس واحد وستين مرة في الصدر والكرش
كلوديا بسبعة وستين تخريجة فالكرش والصدر
الوجوه ديالهم وداتهم كاملة تشرحات مزيان بالموس بالطول وبالعرض
قتال ما خلا فيهم تا بلاصة مقادة وما نشرطهاش
العين ديال كلوديا كانت متقبة
والطبيب الشرعي رجح ان القتال كان باغي يقل عليها العين من بلاصتو
الصف الفوقاني ديال سنانة كان طايح لداخل د حلقة
الأمور ما ضربها القتال تما شحال من مرة
بالنسبة كانوا شي دوارات ما مفهومينش مرسومين بالموس على وجهو
حناكم متقوبين بالموس من جوايه بجوج
خشى ليه جنوية من جهة وخرجها من الجهة الاخرى
خلا ليا دوك التقابي هاكاك في الحناك
الأعضاء الدخلانية ديال خرجهم القتال على برا كاملين
والغريب فهادشي كاملو ولي مكانش مفهوم
ان الطبيب الشرعي لقى بلاصة القلب ديال كلوديا تيليفون
بلاصة القلب ديال ديال الروج
هاد شلاضة كاملة لي دار القتال وما خلاش موراه تا بصمة ولا خاضعين ولا شي زغبة
ما لقاو تا حاجة تبين ليهم الهوية ديالهم مول الفعلة
المحققين تلفوا ما كاين حتى شي طرف ديال الخيط اللي يقدروا يبداو منو
التقرير ديال الطب الشرعي زاد شعكك ليهم القضية مزيان
الرئيس ديال التحقيق طلب من كاع الولايات فميريكان يصيفطو ليه محققين
باش يدير فرقة ديال التحقيق توقف على هاد القضية المعقدة
لأول مرة فتاريخ الجرائم الجنائية كيعيطو على خمسة وعشرين عامل خاص
وسبعطاشر خبير جنائي وطبيب شرعي
باش يفحصو دوك الجثات ومسرحة الجريمة
الله عسى يلقاو شي حاجة فلتات لي قبل منو
هاد الفرقة كاملة ما وصلوا لوالو تا هوما
خرجوا بنفس التقرير ديال اللي قبل منهم
وزادو عليه ان هاد المجرم اما غادي يكون قتال
ولا شي حد عندو علاقة بالطب الجنائي
هاد القضية لي قدامهم هي لي كتسمى الجريمة الكاملة
واحد المدة عام دوز تلاتين عام من عمرو
خدم فيها على كتر من خمسالاف جريمة قتل
قال على هاد القتيلة ديال كلوديا
بلي هادي ابشع واقوى الجريمة شافها فالتاريخ ديالو كامل
المحققين فاش دواو مع الجيران
قالوليهم الناس لي محبوبين ومعندهمش العداوة مع الناس
لي ساكنين فيه ولا على برا
لأن المحققين وصلوا للاستنتاج ان القتال غادي يكون واحد من الجوج
يا اما قاتل متسلسل ضابط شغلو وعارف شنو كيدير
وهادشي كيعني بلي في المستقبل غادي يكونوا جرائم من هاد النوع
ويا اما غادي يكون شي قتال من الفاميلة ديال كلوديا ولا
ويقدرو يكونو تا جوج كاع لي نفدو هاد الجريمة ماشي واحد
تا شهاد الجهد ديال مية وتمنية وعشرين تخريقة بالموس راه بزاف
المحققين شافو بلي هاد الجهد كامل ولي دار القتال
كيبين بلي القضية فيها شي انتقام شخصي
هادي ماشي جريمة د اقتحام ولا سرقة ولا حتى قتيلة عادية
اصلا شكون لي عندو القدرة يخرج بنادم مية وتمنية وعشرين مرة بجنوية
خرج الأعضاء الدخلانية ويتقبل عين ويهرس سنانو
شكون عندو هاد الصبر كامل يشوههم بهاد الطريقة
فهدا كيعني بلي القتال كان باغي ينتاقم وغالبا غادي يكون من
قطع داك السلك ديال الشرجم غير باش يوهم المحققين بلي القضية فيها اقتحام ولا سرقة
ولكن كاع الفلوس والدهب اللي كانوا فالدار ماتهز منو والو
تا من المكانة ديال الدهب اللي كان لابس شيب ما تسرقاتش
اللغز للمحققين ما قش بالوا فيه تا لعبة
هو التيليفون وكاس ديال الروج اللي لقاوهم فالداخل ديال
شنو هادا زعما شي ميساج بغا يوصلو لقتال
ولا شي علامة مكيفهمها تا حد من غير كلوديا
ولا شي جماعة دينية عندها علاقة بالكنيسة اللي كانوا فيها
شنو ما كان القتال فكيبان بلي كان عندو دافع شخصي كبير
وبالنسبة للمحققين هاد الدافع كيتعتابر هو الطرف ديال الخيط اللي غادي يبداو منو
بداو كيحققو مع الفاميلة كاملة وشكوا فواحد منهم
اللي هو هادا واحد من الحفايد ديال
شكو فيه المحققين حيتاش عندو امراض عقلية
لي تقدر تخليه يدير شي حوايج هو مواعيش بها
زيد على هذا ان الوالد ديالو عندو الدوبل ديال السوارت ديال الدار دكلوديا وتشيب
وهادشي كيدعم الفرضية لي كتقول بلي القتال دخل من الباب ديال الدار عادي
وقطع داك السلك ديال الشرجم غير باش يوضر البوليس فشي بعيدة
البوليس حقو مع بالسوايع
ولكن فلخر تأكدوا بلي مكانش فالمسرح الجريمة فديك الليلة اللي وقعت فيها الواقعة
مشيت على هذا ان كاملة قالوا بلي كان قريب من وعلاقتهم كانت مزيانة
كدوز شهرين على القتيلة وما كاين حتى شي خطوة لقدام في التحقيق
القضية جامدة والو مكاين حتى
تا جا النهار لي غادا تجي للبوليس واحد
عطيت قلب القضية كاملة صفاها على على
تا حد ما كان كيتسناها مور شهرين على الجريمة
عيط ليهم واحد خينا قاليهم
الجريمة اللي وقعت في ابريل اللي فات را كنعرف عليها التفاصيل كاملة
قتال لي قتل داك راه صاحبي
عندو خمسطاشر عام
سميتو دانيال مارش. دانيال مارش. دانيال مارش
الرئيس ديال التحقيق طاحت ليه هاد السمية في البال وعرفها
هدا هو الدري الصغير لي غادي شي خمس سنين كنقد الوالد ديالو من الموت
والخبار ديالو دارت بوم وحتافلو بيه كبطل
محققا طاح ليهم العجب
كيفاش هاد الولد اللي كيتعتابر بطل فالمقاطعة
معيط لينا واحد فالتيليفون بغا يقنعنا بلي هو لي دار ديك الجريمة المقودة
حق جوج ديال الناس قد الجدود جدود وما عندهم به تا علاقة
صعاب عليهم يتيقو هاد الفيلم
داكشي علاش غادي نرجعو شوية بالزمان اللور
باش نعرفو شكونا هو هاد الولد هادا
دانيا الماتش تزاد فربعطاش ماي الف وتسعمية وسبعة وتسعين
كنضن يدك يا عزيز عند الناس لي ضايرين بيه
وفي الفين وتمنية تشهر وهضرات عليه كاع الصحافة فميريكان
وخدا جائزة ابطال الصليب الأحمر
هادشي كامل حيتاش نقد الوالد ديالو من الموت
برمجة نوبة قلبية ودارية الانعاش لدرية وصوفا
دانيال كان فعمرو ديك الساعة يلاه عشر سنين
اولا هو البطل والفخر ديال المقاطعة
راكم عارفين الاعلام د ميريكان كيبقاو ينفخوا في الحاجة كيردوهم قنبلة
شحال من واحد كان كيتمنى ديك الساعة يكون فبلاصتو
معروف صغرو وعايش بخير
ولكن لي غيطرا انه فنفس العام
الوالد ديالو لقا مراتو كتخونو مع استادة ديال دانيل
شي ملون شابكة مقوسة
تيخلى الوالدين ديال الدري يطالقو
وخرجات المرا مشات تعيش مع صاحبتها وخلات الدار لدانيا لو باه
هادشي كان عندو تأثير كبير على النفسية ديال دانيال اللي ما فهمت تا لعبة
الى مكتبغيش با علاش تزوجتي بيه اصلا
وعلاش سمحتي فيا هاكا بحالا مكنسوا عندك والو
دانيال لا حلومة كاملة على ديك الاستاذة اللي فرتكات ليه الشمل دفاميلتو
وبدات كتزرعها ليا فدماغو افكار قبيحة وخايبة وهادشي كامل يلاه فعمرو غير عشر سنين
افكار بحال مثلا يشنق الأستاذة بالشهر اللي ديما مدورة به عنقها
ولا يدي معاه شي جنوية ويذبحها في القسم قدام الطلامط
هادشي قالو مور عام على الطلاق دوالديه
وقال لي بلي الفكرة ديال التعذيب بشكل عام ولات حاجة اللي معمرة ليه راسو بزاف
ولاو عندو سيناريوهات فدماغو باغي يطبقها
وماشي مهم عندو
المهم هو يشوفها قدامو وكتحقق فأرض الواقع ماشي تبقى ساكنة غير فخيالو
الصدمة النفسية لي طرات لدانيل مور الطلاق دوالديه
كلات عندو اضطرابات خايبة فدوزو لاختصاصات باش يشوف حالتو
في الفين وعشرة حالتو تطورات بواحد الشكل خايب
الطبيب خرج ليه باش يبقى ياخد جوج حبات ديال البروزاك يوميا
الدري مازال عاد فعمرو طناشر عام
كيضرب والبيئة لي دايرا بيه مامعاوناش بالمرة
كيدوز سيمانة عند باه وسيمانة عند مو
جو مخربق ديال بصح
وليزا تغيس الدنيا فألفين وحداش وبا غادي يطلع ليه فالراس
وتيجري عليه من الدار
تبلى فهاد الوقيتة بالطاسة والماريخوانا
وهي معها الوالد ديالو يحيد عليه الزبل مبغاش
مشى يعيش مع مو من مور ما تفارقت مع ديك الاستادة
تزاد عليه حتى المرض ديال فقدان الشهية
فولى كيضرب بزاف ديال الدوايات فوق داكشي لي كياخد
دري ما زال فعمرو تلطاشر عام
وضعتو دايراكيه فشي وزين ديال تيحميك
لي متبعة معاه ولا كيبان ليه بلي الدري منفاصلة على الواقع
بحالا عندو شي شخصية خرى عايشة فيه
كل جلسة كيديرها معاها كيشوف بلي الأفكار دالعنف لي معشة ليه فراسو غادا وكتكبر
الدرجة اللولة فيها دانيل لك انا غادي فالشارع ولا مريح فالطرام
كيبقى يشوف فكل واحد من الناس اللي دايرين بيه
وكيتخايل شنو هي احسن طريقة يقدر يقتل بها كل واحد
وشحال ديال التعذيب اللي يقدر يصبر ليه الضحية قبل ما يموت
هاد القواادة لي كانت غير افكار في الدماغ ديال دانييل ولا كيصرفها في الواقع
بدا كيطبقها على الحيوانات فلول
واحد المرة كان غادي هو وواحد صاحبو فالشارع
بانت ليه مشة صغيرة ناعسة فواحد
شدها وهو يطرطقها من عنقها
صاحبو تصدم فاش شاف هاد المنظر قاليه شنو كترون
جاوبو دانيل بكل بساطة
والو ها محملتهاش فاش شفتها وصافي
واش غادي يتسنى من واحد للمثل الأعلى ديالو على حساب الجلسات اللي كيدير مع
تزيد على هذا انه كيبقى يفكر في حاجة وحدة فاش كيكون في الكلاس
واللي هي شنو احسن طريقة يقتل بها التلامد كاملين اللي كيقراو معاه
وصف كل واحد من الطلامط شنو غيدير ليه بالتفاصيل
والحلم ديالو ان الأستاذة دخل للقسم وتلقى الدمايات وترافض بنادم مجلخة الدنيا كاملة
وهاد المنظر يكون هو اخر حاجة تشوفها فحياتو
قبل ما يبالي بيها هي نيت ويعذبها قبل ما يصفيها
زيد على هدا كيحلم ان كاع القنوات د الأخبار في العالم تدوي عليه
كمذبحة في مدرسة تقتلوا فيها كاع التلامد على عيد القاتل المتسلسل دانيال مارش
هنا سولو قاليه واش هاد المشاعر لي عندك
تقدر تخليك انك دير شي تصرف فهاد الاتجاه
دانيال قاليا اه
انا كنتسنى غير الفرصة والتوقيت والبلاصة المزيانة باش ندوز للتطبيق
بسيكولوك مبلغش البوليس يمكن حيت الدري مزال صغير وكيتعالج
فوق هادشي هاد الجلسات السرية المفروض ان داكشي اللي كيتقال فيها ما يسيق ليه تا حد الخبار
زيد على هذا ان دانيال فاللخر ديال الجلسات كان تيقول
لي راه كيحاول يحارب هاد الأفكار لي كطيح ليه في البال ويمحيها من دماغو
كدوز ليامات وكيوصل شهر ابريل الفين وتلطاش
طرات ديك الجريمة لي تقتلات فيها كلوديا وتشيب
المقاطعة وناسها والقنوات وخبارها
ما عندهم تا شي سيرة من غير الجريمة لي روعت الدنيا
هنا غادي ينوض يمشي عند صاحبو لي قريب ليه سميتو
وقاليه بلي هو لي دار هاد الجريمة الواعرة لي كلشي كيدوي على
صاحبو متيقوش صحابلو عا طالقها عليه
ولكن فاش حكى للتفاصيل كاملة ديال الجريمة من تال زاط
خاف على راسو حيتاش السلوك ديال ضانير ما يمكنش توقعو
فقرر يعيط للبوليس ويحكي لهم داكشي كامل ولا يعاود له دانيال
الرئيس ديال التحقيق ماتيقش باللي دار هاد الجريمة دالويل
هو دري صغير فعمرو خمسطاشر عام
عيطو لالفار وصاحبت غني يلاه جي للكوميسارية باش يعطيهم التفاصيل كاملة
ريحو مع المحققين وبدا كيعاود ليهم كلشي
للدرجة لي شكو بليمكن هذا الفارو هو لي دار ديك الجريمة
حكى ليهم التفاصيل الصغيرة على الطريقة د القتيلة كيفاش شوه القتال دوك جوج د الجثث
وهاد التفاصيل كيعرفوها غير المحققين والأطباء الشرعيين
الصحافة والاعلام ما عندهمش هاد المعلومات
من مور ما سالاو مع الفار وجابو باش يحققو معاه
سولو على شنو كيعرف على قضية القتيلة ديال كلوديا
قاليهم كنعرفو داكشي لي دوزوه القنوات ولي كتبوه الجرائد
المحققين بعدو على القضية وبداو كيدويو مع دانيال على حياتو
كيفاش كبر مناش داز شنو طرا فاميلتو
كتر من تلاتة السوايع ونص وهما مغرقين معاها فالتفاصيل الصغيرة ديال حياتو كاملة
دانيال كان واخد راحتو وعاود ليهم على الطلاق دوالديه
المشاكل اللي داز منها وفاش كان كيضرب يديه
المحققين خداو وجابو معاهم فيها الاعترافات ديال صاحبة دانيل
وراو ليه شنو قال عليه صاحبو
ويهز الراية البيضا
كلمهم في داك النهار وصلت للحد ديالي
مبقيتش قادر نكونطرولي راسي
هنا كيعاود ليهم التفاصيل د الجريمة كاملة
قاليهم فاش طاح الليل خدا قرار بلي اليوم غادي يصفيها لشي حد
لبس في ايدو ودار ماسك على وجهو
نلصق واحد اللعيبات فصباطو من التحت باش ميخليش موراه
وهز معاه جنوية كان مخبع على ود هاد النار هدا
خرج كيقلب فالزناقي على شي دار مخلي للباب ولا شرجم محلول
ومن النحس ديال كلوديا انهم مخلين الشرجم ديال الصالة مفتوح
عطاني نقطع غير السلك له في الشرجم ودخل للصالة
وبقى طالق والدنيا كيسمع واش شي حد فايق
ولكن موصلو تا صوت فعرفوهم ناعسين
مشى لبيت النعاس بقا واقف قدام السرير كيشوف فيك المدة ديال عشرة الدقايق
متيقش راسو وصافي اخيرا
غادي ينفد كاع داكشي لي كان كيتخيلو غير فدماغو سنينة هادي
بتبقى الوضعية هي اللولة بدا كيخرج فيها بالموس
السيدة فاقت من النعاس مخلوعة كتغوت وما عارفة شنو طاري
ولكن البكا والغوات ديالها كانوا كيزيدو يشعلوه فبقا كيتقف فيها بالموس
تجيب فاق منها صحابلي مراتو كتحلم ولا منعرف اشنو
هنا دانيال خلا كلوديا فدمايات تا هو داز كيقزر فيه بديك الجنوية
شوية ريح دانيال وسطهم في الفراش وبدا كيخرق في كلوديا شوية
وكيدوز كيخرجو تا هو شوية
طير ليهم النومة
بقى كيتقفاهم وخا روحهم طلعات ومحبس تا عيال ودراعو
ريح بقا كيتأمل فيهم شوية
ويحس براسو مازال ما شبع
فجاتو الفكرة باش يبدا يشرح فيهم ويخطط لهم في لحمهم
بغا يخرج العين ديالك شوفها كيدايرة من التحت ولكن ماقدرتش
الفوقانيين وتقبلت شي بحناكو
المهم الفكرة لي جاتو فراس ديك اللحظة كيطبقها
شوه دوك الجثث بالتقطاع بقا كيفكر مزال شنو يدير
بحالا خلا زعما مايدار
ناض شد التيليفون دارو بلاصة القلب ديال كلوضية
وكاس ديال الروج بلاصة القلب ديال
على حساب الاعترافات ديال دانيل
قاليهم هاد اللقطة دارها غير باش يشير البوليس لشي بيست بعيدة
من بعد فاش سالا الجريمة ديالو وخرج من الشرجم لي دخل منو وزاد فحالو
المحققين دارو تفتيش لدار دانيال
ولقاو داكشي اللي خدم به نهار القتيلة
زيد عليها حتى تجاكيطا اللي كان لابس وكانت مطلية بالضميرات ديال كلوديا وتشيب
فاش سولوه علاش بقى محتفظ بهادشي ومغبروش
قاليهم بغا يخليهم اول جريمة فحياتو ولي حس فيها بواحد السعادة مكانش كيتخيلها
من مور الاعتراف التفصيلي ديال دانيل بديك الجريمة
قاليه المحقق نتا قلتي لي فاش كتشوف شي حد كتبقى تخايل الطريقة دكيفاش غادي تقتلو
مش نص هنا ناري ولا يتخايلتي فاش شفتيني دخلت عليك باش نحقق معاك
قاليه نقدر نقتلك ببزاف ديال الطرق
نخنقك بديك القرافاطة لي لابس
نخشي ليك وجهك فديك المرايا
وندبحك بدوك طراف لي غادي يتهرسو
نقلع لك عينيك من بلايصهم ونفرقع ليك راسك مع داك الحيط
محققين عرفو راسهم قدام مشروع ديال قاتل متسلسل من نوع خاص
الدري مازال يلاه عندو خمسطاشر عام وشو دماغو بياش عامر
هادا كون ما طاحوش عليه دابا كون رونها على برا
ويقدر يوصل انه يكون تا اشهر قتال داز في التاريخ
دانيال قالو محققين بلي من بين الحوايج لي كان ناوي يدير
يهز عصا ديال الباز بول ويخرج للزنقة بالليل
فينما بان لي شي واحد
ناعس فالضس غيبقى يجندخ فيه تيلصقو مع لرض
دانيال واخا مازال قاصر فعمرو خمسطاشر عام
الدراجة ديال الوحشية والبشعة ديال الجريمة لي دار
غادي تخليهم يحاكموه كإنسان اللي بالغ
فالقاضي حكم عليه بتنين وخمسين عام د الحبس
والى بقى عايش راه غادي يخرج من تما في الفين وخمسة وستين
فعمرو سبعة وستين عام
هذا يوم نزعلك عاود يلاه بصح
شو دري قداش في العمر وشنو شنو دار
را كتشوف وتتعيا وتقول العفو لا وصافي
لي بغا الانستغرام ديالي راه غادي تلقاوه في لتحت
كنتمنى يلقاكم هادشي هانتوما
وهدا ما كان اخوتي
الله نجيو  بسم الله
ماما      بيبي  اسود ده ايه
اصله وتسمعوا  ذكي
ذكي   اسمعك معي
سمعت مع اللوفر