ديال الفيديو د اليوم ما عمري درت بحالو من قبل. لي عندو مشكل مع موضوع بحال الجنسي تهضر عليه غير يحبس الفيديو هنا
هاديك ومن الطبيعة د بنادم
كيفما الماكلة والنعاس والطواليط
السكات عليها والنفاق لي ضاير بها. هو لي خلا بزاف د الناس
كيبغيو يبانو قدام ناس خرين بحالهم بشي حاجة كتهزهم من البشر وكتكلاصيهم فشي حاجة مصاوبة من السلوكا
اللوحات المقدمة للتوش
ديال اليوم دايرة على واحد خينا اللي شرا
داك لوطيل الصغير لي كيكون جنب الطريق. باش يترزق منو
ولكن السبب الرئيسي على الشرا
هو باش يتفرج في الكليان فاش كيكونو الداخل د الشومبرا بلاما يديو ما يجيبو
كيقدر يشوفهم ويسمعهم
تا حد فيهم ما كيقدر يشوفو ولا يسمعو
مشينا     قبل ما نبداو بغيت ندوي على واحد اللعيبة كتسمى
هاد المصطلح ما كاينش بالدارجة
المعنى ديالو هو تفرج فبنادم كيمارس حياتو الجنسية وبلا ما يكون عارفك مقابلو
وبشكل عام هو تفرع الخصوصية ديال الناس في اي حاجة كيديروها في حياتهم
اللي كيدير هاد القضية كيتسمى واحد بنادم اللي راسو بالفراجة شي حد كيبدل حوايجو
ولا ملابسهومش كاع
والمعروفة هي يقني على شي تكربيل نايضة عجاج وفوق الناموسية
هادو غير امثلة من اللي كيقدر يديرو من
الفرق بين هاد مول الفراجة
هي نقطة اساسية
كيتجسس على ناس واخدين راحتهم وما على بالهومش شي حد مقابلهم شنو كيدير
تلقى شي حد متلا كيعمر القطبان فبيتو
ولا شي وحدة مطلعة سواريها فوق بالليل
ولكن معارفينش بلي شي حد واخد راحتو وكيتفرج فالفيلم لي طاري
البورد ما عندو تا علاقة بهادشي
هاديك على قدام ديورها باش تشاف
كاين مصطلح اخر كيقولوه هو
وهدا جا من واحد الاسطورة فشكال
القرن الحضاش خرجت واحد السيدة سميتها كوديفا عريانة فوق العود
علاش حيت راجلها كان فرض ضرائب على الشعب ديال
خرجات هاكا باش يعفي راجلها الناس من الضرائب لي نازل عليهم بها
هاد الفكرة مطاحتش عليها من السما
جات من فاش تناقشات مع راجلها وطلباتو باش ينقص من الضرائب لي فرع بيهم بنادم
وهو يقوليها الى بغيتي نعفيهم منا
غادا تركبي عاود ما لابسة تا شرويطة ودوري فالزناقي
خدات هاد على كتافها باش دير المزيان مع الشعب
ولكن قبل ما تخرج طلبات من الناس كاملين باش يدخلو لديورهم
تا حد ما يبقى يدور فالزنقة
يسدو بيبانهم وشراجمهم
ما يطلعو منهم تا واحد
الشعب كامل دخل فحالو حيت عندهم قوديفا عزيزة ونوات تعاونهم
خرجات ختنا فوق العود بلا حوايج وشعرها الطويل مضرك شي مفاطن
جاب الدويرة فالزناقي د المدينة بلا ما يشوفها تا واحد. كلشي حتارمها على المزيان لي دارت
من غير واحد الخياط سميتو
غلبات وجهوتو وطل عليها. من هنا جات بيبينتوم
على حساب الأسطورات غيقولو بلي خونا مشى ليه الشوف
قطيفة طلعات عندها البركة
الدويرة اللي جبناها على المصطلحات غير باش تاخدو فكرة على
وشكون هو قبل ما ندخلو في الدق الصحيح
غادي نبداو بهاد السيد
جه طاليس كاتب صحفي ميريكاني
معروف بالتحقيقات لي كان تيدير فدواسا مزيانين
فسبعة يناير الف وتسعمية وتمانين
وصلاتو برية لدارو فنيويورك
فاش فتحها لقا فيها وريقة مكتوبة باليد
فيها هادشي ملي عرفت بلي كدير دراسة على في ميريكان
وغادي ديرها فالكتاب لي قريب غادي يخرج
حسيت بلي عندي معلومات ضروري خصني نقولهم ليك. يقدرو ينفعوك فهاد اه الكتاب لي ناوي تخرج ولا فكتوبة خرين فالمستقبل
نجيك ديرك طبلة دخول وخرج في الهضرة
انا واحد السيد عندو صغار
في واحد وعشرين بياسة
مطيل فالملك ديالي من هادي خمسطاشر عام
مهلي فيه مزيان داكشي علاش قدر يجر ناس من بزاف ديال الطبقات فميريكان
نجيك دابا للسباب علاش شريت هاد
السبب الرئيسي هو باش الميولات الفايروس تيكية لي عندي
ونشوف الناس كيفاش كيتصرفو في حياتهم الاجتماعية والجنسية
ونجاوب على السؤال لي كيطرحو كلشي
لي هو كيفاش الناس كيمارسو حياتهم الجنسية ومورا الباب ديال النعاس
باش نجاوب على هاد السؤال شريت هاد
قاديتو ليه السقف ديال كاع الشومبرات
باش نشوف ونسمع كاع داكشي اللي كيطرا لداخل في البيت
بلا ما يعرف تا واحد منهم بلي را شي حد كيتفرج فيهم
هادشي درتو بسباب الفضول ديالي نعرف الناس مزيان
وماشي بحال شي مزعزع ولا هارب عليه
درت هادشي لي دويت عليه فهاد خمسطاشر عام لي فات
قاديت دوسي مديطاي على الأغلبية د الناس لي تفرجت فيهم
جمعت احصائيات على كل واحد منهم
شنو وقع شنو تقال لي عندهم
العمر العرق والسلوك الجنسي ديالهم
الكليان كانوا من كاع الطبقات الإجتماعية
المدير اللي كيجيب السكريتيرة ديالو في البوسطاج
وده السناريو كيتعاود بزاف
كيحرك مزيان راجل ومراتو مزوجين
مسافرين من ولاية لولاية كيرتاحو هنا
لي ممزوجينش ديما كياخدو شومبرات عيالات لي كيخونو رجالهم والرجال لي مورا ظهر عيالاتهم دايرين بلانات
بوحدو درت عليه واحد الدراسة فشكال
بحكم البلاصة لي جا فيها قريبة للسبيطار العسكري
فرمليات والعسكريات خاربينها ديال بصح
ما كنتش مسوق ليها
ولكن كنت كنتفرج مرة مرة غير باش نرضي الفضول ديالي فكيفاش كيتعاملو مع بعضياتهم
سنين لخرا ديال السبعينات جابو معاهم واحد الموجة ديال
لي كانت حاضرة داخلة في راه ما يمكنش تزقلها في الفراجة
اغلبية الناس غادي يكلاصيوني
بنادم نحارف ولكن را شريحة كبيرة كدير هاد البلان بشي طريقة من الطرق
عليها خاص يولي مكلاصي في الاهتمامات ماشي في الانحرافات
ايلا كان عند الإنسان شي كيخليه يولي
واش غادي يدير نفس داكشي لي درت ولا لا كنظن بلي كبير ملي يقدرو يقولو عليا غادي يبدلو رايهم
فات خمسطاشر عام اللي فات
شفت المشاعر الانسانية فقاع اللوان ديالها. راقبت السلوك الجنسي ديال الناس ودرت الدراسة ما كتشبهش للدراسات لي كيدارو في
السبب الرئيسي لي خلاني نقوليك هاد المعلومات السرية
وايماني القوي بلي هادشي غادي ينفع الشعب عامة
والناس اللي كيديرو ديال خاصة
قبل ما نختم بغيت نقوليك بلي كنت باغي نعاود هاد ولكن
خفت لا نتعرف شكون انا
الى مكنتيش مهتم بهاد المعلومات
عطيني ديال شي حد لي يقدر ينفعو هادشي فشي دراسة كيديرها
ويلا كنتي باغي تعرف كتر من هادشي. ولا باغي تشوف الموديل ديالي وكيفاش كندير
صيفطلي برية فالعنوان ديال البواطة اللي خليت ليك التحت
هاد الساعة ما نقدرش نكشف على الهوية ديالي بسبب اه خدمتي
ولكن الى ضمنتي ليه بلي السر غادي يبقى بيناتنا
نقدر نقول ليك شكون انا
كنتمنى يوصلني الجواب من عندك
شكرا وا مسخوط الوالدين هذا
صحافي دارت ليه السوسة فالراس
هادشي فشكال سنين وهاد خينا مقابل الناس بلاما يعيقو. ولكن باش غادي يقدر يعرف واش هادشي فري نيت بصح طاري. ولا غير شي واحد
طالقها عليه ناض الصحافي صيفط واحد الوريقة فديك الهدريسة لي خلا خونا
فيها النمرة ديال التيليفون
وكتب ليا بلي غادي يجي لدينافر
يامات قليلة من بعد جرت ديال
خلا عليه ميساج لي غادي يتلقا ليه فالمطار
دازت جوج ديال السيمانات
خدا صحافي طيارة ونزل في المطار ديال
غادي وكيدور فعينيه حتى وقف عليه هاد السيد ومت ليه يديه قال ليه مرحبا بيك فدينفر سميتي
مراد الملاقية عرض على الصحفي ديالو
ملي غادي تبات عندنا اليوم
ولكن ما تخافش را غنديروك فبيت ممأنسطاليش فيه د الفراجة
وفي الليل را غادي نوريك كيفاش كنت كندير هاد السنين كاملة
باش نحضر لداكشي لي كيجرى فالبيوت بلا خبار الكليان
تا حد ما فراسو هاد السر من غير مراتي
نتا الوحيد لي غادي تعرف هادشي من غيرنا
من مراد المقدمة اللي دار جراد للصحفي
عطا واحد الوريقة باش يسينيها
فيها بلي ما عمرو غادي يعطي سمية الحقيقية
ولا يدوي على الموديل وداكشي اللي كيجرى فيه
نسينا خونا الوريقة وشدو طريق الموتيل
هنا جيرالد عاود بزاف دلعيبات على راسو
دوا على مراتو لي مزوج معاها من الف وتسعمية وستين
ما عمرو خبى عليها بلي هو
ختنا تفهمات ما عندهاش غرام دالمشكل
كانت كاع كتحضر معاه شي ليالي كيتفرجو بجوج
وهي لي شجعاتو فلول باش يبدا ينوطي داكشي لي كيشوف. على حساب الهضرة ديال جيرالد هادشي بدا فاش كانت عندو تسع سنين
كانت عندو واحد خالتو وعندها شيطاي مقودة
كان تيبقى يطل عليها من الشراجمة
خالتو كانت من النوع اللي كيتسركل فالبيت بلا حوايج
هادشي لي خلا خونا جيرالدي ولي عندو روتين ديما حاضرة فيه الخالة
خمس سنين وهو قاني عليها وما عمرو حصل تا مرة
مشى بعيد لدرجة انه ولى كيغير عليها
مسافة مع راجلها لاعبين شي ماتش في بيت النعاس
سوف هاد خينا هدا. الحاصول وصلو
فتح داك الصحافي شوية بينما وصلات وقيتة د العشا
كبر بيت جيرالدو وعرض عليه لواحد الريسطو مزيان
هنا كمل ليه المعاودة دوا ليه على الخوف لي كان ساكن ولا شي نهار يحصلو شي حد
ولكن ما نادمش على داكشي اللي دار
حيت على حساب هدرتو ما هدرت تا واحد
مادام الكليان معاقو بوالو
راه كيدوز داكشي
عين ما شافت قلب ما وجع
النهار اللول فاش شرا الموتيل
خدا عام باش موديفيا
دار تقابي في السقف ديال البيوت
سدهم بلاليمينيوم باش يبانو بحال الكليان ما كيدي ما يجيب
اللي فالسقف كاتبان ليهم ديورا باش تهوي البيت. تا حد ما عارف بلي فوقهم كاين مول المطيل حاط عليهم العين
فرش زربية غليظة وباش ما يتقرقبوش الخطوات ديالهم فوق راس بنادم
من دوك لواحد وعشرين بيت
طناش لي انسطالي فيهم هاد ديال الفراجة
فاش كيجيو شي كليان باقيين مبوقصين كيعطيوهم
بيت فيها ديال الفراجة
اما دوك تسعة البياسات اللي ما فيهمش هاد كيخليو سوارتهم للفاميلات ولا شي شراف كبار ولا ناس باين فيهم المرض
فاش سالاو العشا خرجو من الريسطو ورجعو جيران قال للصحفي راه كاين واحد في ستة
الى بغيتي نضربو عليهم طليلة نوريك كيف كندير
صحفي مكانش من العاجزين
لولا الفضول باغي يشوف
والثانية خصو يتأكد بلي هاد خونا كلامو واقف على الصح
مش هاتصوت عليها يا طاهر
طلعو خوتنا بجوج لفوق السقف ديال البيوت
جيرالد غادي محني وتابعو الصحافي موراه
التقابي طالع منهم الطول سواط ديال الكليان. كيتمشاو حتى وقفوا فوق واحد البيت كان تصاقلو
هبطت جيرالد على ركابي وبدا كيطل فالشومبرا
تبعوه الصحافي ودار نفس دلا راسو باش يشوف
لقاو واحد خيتي شادة الصوت ديالها الميكرو كتغني
موراها الخدامة معلم
بقاو كيتفرجو شوية حتى الصحفي باليد ديال شداتو من قرفاتتو
جرو حتى خرجو بشوية وقاليه خصك تحيد هاد الكرافاطة لا بغيتيه طل
الفيلم اللي وقع ان الصحافي فاش كان كيتفرج
بدلات لي الكرافاطا من ديك
مردش ليها البال حتى جرو د جيرولد ومن زهرهم ان داك ما شافو والو
المرا كانت عاطياهم بالظهر
والراجل را كان سادينيه مرفوق كاع ماكاين فهاد العالم كاع
الغد ليه فاش فاق الصحافة مشى
جبدت ليه الكارطونة فيها ديال لوراق. العرض ديالهم فايت عشرة سنتيم. مكتوبين باليد وفيهم المعلومات لي جمعها
على الكليان فهاد السنين كاملة لي فاتو
ولكن معطاوهمش للصحافة يديهم معاه
غير وراهم ليه وردوهم للكابيطا
رجع الصحافي فحالو لنيويورك
دازت سيمانة وصلاتو تسعطاشر صفحة من الدوسي ديال
صيفطوها ليه تجي ا رونالدو كليان كتلقى ديالو
طول الوزن اللون العرق معامن جا شنو وقع
وكيدير فاللخر اول كوبل تفرج فيهم التاريخ كان هو ربعة وعشرين الف وتسعمية وستة وستين
ولكن كع داكشي لي شاف
حيت خمسة الدقايق كانت كافية باش الرجل والمرا لا
زيد عليها ما كان لا فور بلاي لا والو
القضية ناشفة نكتب فيها
ما فرحانينش الراجل ما عندوش وقت لمراتو. وخا كيبان قاري ولكن فهادشي ما كيقفل تا وزة
عندي بدا بدا يعيانا
ولكن مازال الخير جاي
التاني اللي تفرج فيهم كانوا في الثلاثينات
عصر عليهم قال ارا هادو غادي يسخنو الطرح
بقاو داويين على الفلوس
نشربو كويسات دلويسكي
وموراها طلعو المانطة تال نيوفهم ونعسو
كاين ولا تا لعبة. ما غتزاد الدعوة عندو حتى التالت. راجل ومراتو فالخمسينات من عمرهم
مكانتش عوال بلي هاد الجوج غادي يفرجوه مزيان
في كتب ليهم
المتقفين وكيتمتعو بحياتهم
بقات جيرالد كل مرة كيصيفط وريقات من داك للصحافي
كل مرة كتلقى شي عجب فشكال
واحد النهار جيرالد كان مقابل ستة
فيها راجل مريح فوق الناموسية وكيقصي الدجاج
فاش سالا مسح يديه بالفراش ديال الموتيل
شد ليزار ودوزوه على فمو باش يحيد ليدام
لأن هاد جيرالد ما حس براسو حتى قاليه
يا ولد القحبة
خونا اللي في ما علم عيار
ناض بدا كيطل من الشرجم
ولكن معرفتش شكون ولا منين جا هاد الصوت
بقا كيتعجب لدقايق قليلة
موراها رجعة فوق الناموسية وكمل ماكلتو بديك الطريقة الحيوانية
شحال من حاجة وقعات هرب لي فيها الكونترول
واحد النهار كان مقابل واحد
دواو قصة وكلشي مزيان. حيدات المرا حوايجها
جيران فرح ولكن فرحتو ودامتي غير تواني قليلة
حيت راجل المرا طفا ضو
اخونا الصغير كعا شربن
شعلات ليه العافية فراسو
عرفتو شنو دار خرج جاب طونوبيلتو
ماركاها للشرجم دهاد البيت اللي نايضة فيه
وشايل عليهم الضو
سد طونوبيلتو وخلا دورها شاعل
هو يطلع يكمل الفراجة. صدق ليه البلان هاد الليلة حيت داكشي لي بغا وصل ليه
سنين كدوز وتجيراد ولات عندو كبيرة فهادشي لي كيدير
بدا مرة مرة كيجرب شي لعيبات فشكل
كيشد باليزا كيدير ليها واحد القفاوة رخيصة. او كيحطها فبلاكار ديال شي بيت
فاش كيدخل شي كليان
كيدير فيها داوي فالتيليفون مع مراتو
كيقوليها راه معيطشي حد وقالي راه نسى شي باليزة فالبلاكار فيها الفلوس واش ماشفتيهاش
جيرالد لاح الصنارة
والكليان داها معاه فودنو
فهاد اللحظة كيطلع جيران فوق البيوت
كيقابل خونا شنو غادي يدير
واش غادي يرد الباليزة للإدارة دالموطيل ولا غادي يطرطقها
من بين خمسطاشر واحد لي دار ليهم جوج لي ردو البال لخرين كاع هرسو داك القفل بشيطان
طريقة لقاوها خاوية
نمشيو دابا لأقوى د البلان طرا ليه
مكنضنش بلي كان عوال شي نهار غادي يحضر ليه
منين جابتو الوقت
وشاف القتيلة قدام عينيه
راه خداها واحد البزناز وصاحبتو شي يامات
قلبها بيع وبداو كيجيو عندو الكليان تال يتقداو عندو. هادشي ما عجبش جيرالد. شنو دار
خلا تا ما كان حد في هو يدخل هاز ليه السلعة كاملة
كبها في الطواليط وخوا عليها الما
فاش جا البزناز لقا سلعتو ما كايناش
بان ليا البلان فصاحبتو
قاليها فين هي السلعة
قالت ليه مفخباري والو
ما تيقهاش تلاح عليها بيديها بجوج طيحها لرض وبدا كيقج فيها حتى غيبات
لبسنا شاف راسو ومشى بعيد جمع قلوعو وشرا فحالو
هاد الفيلم كامل وقع قدام العينين ديال
اللي كان كيطلع ليهم هاد الوقت كامل
ما عيط لا البوليس ولا
حيت على حساب ما قال كان سدرها كيتحرك
بان لي بلي ختنا مازال في الحياة
دازت ديك الليلة وجا الغد في الصباح
ريحت جيراند في حتى كدخل عليه
قالت ليه راه لقيت واحد السيدة ميتة في عشرة
عيط خونا للبوليس وحضرو
عطاهم السمية ديال داك البزناس
الوصاف ديالو والماتريكول ديال طونوبيلتو
لكن ما قالتش ليهم بلي كان شاهد على داكشي لي جرى
الغد ليه غنرجعو البوليس عند جيرالد
قالوا ليه را داك البزناس عطاك سمية مزورة
وديك الطونوبيل را ما ديالوش
غير مشفورة خونا الصحافي وصلوه بزاف ديال الاوراق من عند جيرالد. اللي بقوة الروينة اللي شاف داك ولى حاقد على البشر
باع الموطور في الف وتسعمية وخمسة وتسعين
فاش عياو مبقاتش صحتو قادرة على الطلوع والهبوط
اتصالات بين الصحافي ودجيرالد كانوا مرة مرة كيتقطعو
حتى لألفين وتلطاش
وناد جيرالد عيط للصحافي وقال ليه
راه غادي نخرج لبيبليك
تفرقع الرمانة باش ما نديش معايا هادشي للقبر
بغيت الناس يعرفو شنو كاين
هاد الخطوة اللي دارت جيرالديا اللي خلاتنا نعرفو
اللي كانوا كيعرفوها غير تلاتة دالناس
جيرالد مراتو الصحافي
اول حاجة خرجات كانت فالمجلة ديال نيويورك
حداش ابريل الفين او سطاش
موراها خرج هاد الكتاب لي فيه بزاف ديال فطناش شوية من نفس العام. عاد في اكتوبر الفين وسبعطاش خرجات لي
والتقليمات لي سبقات الخروج ديال الكتاب
لي باغي يحفر على يضرب طليلة فهاد لعيبات راه كاين ميدار
هنا كتسالا ديال هاد
هذا الإنستغرام ديالي لي بغاه غادي تلقاوه في
كنتمنى العام الماجي يكون حسن من اللي فات
ديرو فيه كاع داكشي لي كتمناو
هذا ما كان اخوتي
تهلاو