اهلا الخوت هانيين
كنتمنى يكون كلشي مزيان اليوم حلقة جديدة وموضوع جديد ولكن مغاديش يكون حيت ضارو راسو اباراكا من الكدوب اشمن ضارو راسو نتا شيرتي عليا
هاديك النهار كنتي غادي تقتلني
واش داك تخدم داك الديسك اصاحبي ؟ وتا داك الديسك را المغرب كامل كيعرفو. وتا اللي ما كيعرفوش را كيعرف داكشي اللي مور الديسك. ما فيها والو عا تعديتي عليا
دابا قرعة ديال البلاستيك خاوية دارت فيك هاد الحالة
مالك اصاحبي على التبوحيط ومالك ؟ وا شوف شوية لهيه مالك عصرتي علينا ا صاحبي ؟ واخا يالله قولي شنو علاياش بغيتي نهضرو اليوم
نهضرو على النبق. شنو هاد الخاوي؟
راه التيتر ديال الفيديو مكتوبة فيه السنة والشيعة علاش غادي نبقاو نتقاصحو على والو
ايوا راه انت اللي غرقتينا فهاد السيوشي
المهم غادي نحاولو نجيبو دويرة على حوايج مهمين لي بسبابهم ولاو عندنا جوج فراقي
السنة والشيعة شنو بان ليك تبدا ولا نبدا
انا نبدا اوجدت شي فيديوات غنفتتحو بيهم الموضوع مزيان. هانتا ديري معايا هاد الجوجة. اللهم عليك بالروافض. اللهم جمد الدماء
افي عروقهم اللهم جمد الدماء في عروق مرجعياتهم وائمتهم وعلمائهم. اللهم سلط عليهم الغلاء والبلاء والوباء. اللهم
جمد الدماء في بطونهم وظهورهم. اللهم سلط عليهم السرطان. اللهم سلط عليهم السرطان. من تعرض لهم
فلا شك انه زنديق
ولا شك انه ناصبي ولا شك بالتبع حسب النصوص الدينية الشريفة ان
ابن القحبة. دابا اللي بغيت نفهم هو كيفاش تايوصلو الناس لهاد الحالة. شي كايتيري فشي روينة نايضة
هو الاختلاف وقع بين المسلمين طرا فاش مات الرسول
وهاد الاختلاف مكانش في المسائل ديال العقيدة والدين
كان سياسي يعني شكون لي غادي يولي قائد ديال المسلمين
واش عارف شحال من موقف كان عند الصحابة ولا معارفش ؟ يمكن جوج واقيلا ياك ؟ كانوا تلاتة. الموقف اللول هو
وديال الأنصار. اجي اله يرحم باك ديما كيتخالطو ليه الأنصار مع المهاجرين
شنو الفرق اللي بيناتهم? بجوجهم من الصحابة. مسلمين
الفرق اللي بيناتهم ان المهاجرين هوما اللي سلموا قبل من الفتح ديال مكة. هاجروا مع الرسول والولال عندو فالمدينة وخلاو بلادهم
وراهم والانصار هوما اللي كيسكنو في المدينة
استقبلو الرسول والصحابة قسمو معاهم داكشي لي عندهم وجاهدو معاهم. مزيان دابا ؟ لا معليكش صافي. كمل
غنخليها عند تلاتة ديال المواقف لي كانت عند المسلمين مورا الموت ديال الرسول
راك راد البال بعدا ا? مزيان
الموقف اللول قلنا هو ديال الأنصار
ناضو تجمعو فواحد البلاصة سميتها سقيفة بني سعيدة
باش ينصبوا الزعيم ديالهم سعد بن عبادة قائد ديال المسلمين
الموقف الثاني هو ديال المهاجرين
لي مشاو شي وحدين منهم لهاد السقيفة
وعلى راسهم ابو بكر عمر وابو عبيدة. لي ما كيعرفش ابو عبيدة راه هو واحد من المبشرين بالجنة
هاد الناس قالوا للأنصار اللي تما بلي راه المهاجرين هوما اول وحدين امنوا بالله والرسول
على كتافهم انطلقات دولة اسلامية زيد عليها انهم هوما الأولياء ديال الرسول والعشيرة ديالو
هوما لي من حقهم يورتو السلطان ديالو
ولا شي حد عكس معاهم را غادي يكون غير ظالم. دار نقاش طويل بين الأنصار والمهاجرين
قتانعو الأغلبية ديال الأنصار بالحق ديال المهاجرين فهاد المسألة
وبيع ابو بكر اللي رشحو عمر لهاد المنصب ولكن الزعيم ديالهم اللي هو سعد بن عبادة
رفض يبايع وخرج من المدينة فخطرة. ندوزو دابا للموقف التالت. اللي هو ديال علي بن ابي طالب وال البيت. بحال فاطمة بنت
غسولو مرات عالي وعمو العباس وناس اخرين من الفاميلة ديالو
هاد الناس ما حضروش للنقاشات لي دارت في السقيفة
كانوا مشغولين بالدفين وداكشي اللي كيجي معاه. فاش سالاو تفاجؤو بداكشي اللي جرا بلا خبارهم
شي لي خلا علي ما يبايع ابو بكر حتى لمورا ست شهور فاش ماتت فاطمة
هادو هوما تلاتة ديال المواقف لي كانوا. ومن هنا كتقيس الجدور ديال الخلاف لي غادي يجي من بعد
وهادشي را من المراجع السنية. اما المراجع الشهية راه غتلقى فيها قصص اخرين
شنو واش آآ من بعد هادشي تفرقو ولا شنو جرا ؟ لا لا. الاختلاف السياسي ما خلاش المسلمين يتشقو ولا ينوضو الصداعات ما بيناتهم
وما بانتش بسبابو حتى شي فرقة ولا مذهب عندو جوامعو بوحدو ولا كتوبة خاصين بيه. هادشي غادي يبدا يترون مورا الخلافة ديال ابو بكر
ديال عمر الخليفة الثالث لي جا موراهم هو عثمان بن عفان. الرقعة ديال الدولة الإسلامية فهاد الوقت بدات كتوسع
الفتوحات والخزينة عمرات العمال والولاة لي كنختارهم عثمان بن عفان الأغلبية ديالهم كانوا من فاميلتو وكان من بيناتهم
اللي عندو سوابق خايبة فالإسلام بحال عبد الله بن ابي السرح اللي كان والي على مصر
وعقبة بن ابي معيط لي كان والي على الكوفة. لي ما كيعرفش هاد الجوج شنو دارو يقلب عليهم من بعد لا بغى يعرف
عليها المؤرخين كيقسمو الفترة اللي حكم فيها عثمان بن عفان لجوج. ست سنين اللولة
كانت الدوام مكالمة راسية مزيان. وتمن سنين لي جات موراها كانوا تيولات عاطينها للظلم والفساد
هادشي خلا الناس يسخطو على هاد الوضعية
وزادت الأمور تكفسات فاش معزلش عثمان بن عفان دوك الولاة لي مرونينها. في العام ديال خمسة وثلاثين هجرية تجمعوا ناس من
اسرة من البصرة والكوفة
وقصدو المدينة اللي فيها عثمان بن عفان
حاصروا دوك الثوار تما واحد المدة
فلخر قتلوه نسدو هاد المحطة التانية باش ندوزوه للتالتة. لي فيها ناضو الناس وبايعو علي بن ابي طالب
بدعا علي كيعزل دوك الولاة والعمال لي كان داير عثمان بن عفان في كل بلاصة. ولكن غادي تخرج فرقة وغادي طالب علي بن ابي
يطالب باش يقتص من الناس لي قتلو عثمان بن عفان. هاد الفرقة فيها عائشة وطلحة والزبير. وناس اخرين خرجوا من مكة
وفاش وصلوا للمصرة طراو بزاف ديال الأحداث الكتب ديال التاريخ مختلفين عليها. ولكن الخلاصة ديال داكشي ان هاد الفرقة قتلات الوالد
اللي دار علي بن ابي طالب في البصرة
هنا خرج علي باش يواجههم
وكانت هادي اول حرب اهلية بين المسلمين. ولي تسمات بمعركة الجمال. تسمات هاكا حيت اه
عائشة كانت راكبة فوق جمل نهار ظلم معركة. ولى عندنا جوج ديال الجيوش اللول فيه عائشة وطلحة والزوبير لي هما
ومن المبشرين بالجنة
والجيش الثاني في علي بن ابي طالب واللي معه. كيذكر الطبري في التاريخ ديالو باللي
بوطال ديال الجيوش بجوج كان واصل لخمسين الف. والعدد ديال القتلى تقريبا ديك تمنطاشر الف. فكانت شابكة
القتيلة ديال بصح. اجي بعدا شكون آآ لي ربح فهاد المطافي ؟ علي بن ابي طالب والجيش ديالو هوما لي يغلبو. ولكن هادشي ما غاديش
وقف حد هنا
حيت مورا هادشي بعام ناض الصداع فين يبان هدا لي فات. ولي تسماه فالتاريخ بمعركة صيفين
وهاد المرة كانت بين علي بن ابي طالب معاوية بن ابي سفيان. طوطال ديال الرواح لي طاحو هاد المرة. كانوا واصلين لسبعين الف
الف منهم الصحابة ومنهم التابعين. هاد المعركة كانت هي السبب في الانقسام الكبير لي كنشوفوه اليوم
من مور علي بن ابي طالب
بايعوا المسلمين الحسن ولدو
من بعد تنازل الحسن المعاوية لأسباب شرحها طويل
ناض معاوية بن ابي سفيان
قبل ما يموت دار واحد الحاجة ما دارها تا حد من قبلو
ورت الحكم ديالو لولدو يزيد. ولا يزيد بن معاوية هو الخليفة ديال المسلمين
وكان الحسين ولد علي بن ابي طالب من الناس لي ما بايعوش
الشي اللي غادي يخلي واحد الخلاف بيناتهم غادي يجي من مورا واحد من اشهر الأحداث فالتاريخ الإسلامي
واللي هي معركة كربلاء
اللي تقتل فيها الحسين وفاميلتو. وهادشي وقع في النهار ديال عاشوراء. اه قوليا عليها فاش اه كتكون غيزورة شي وحدين من الشيعة تيخرجو
وبداو يضربو ريوسهم والروينة. هانتا دابا فهمتي منين جات
ايوا راه هاد الحدث هذا لعب دور كبير فهاد التفرقة لي كاينة
ومرونة القضية اصاحبي. ختي واله تا بوقوني هاد قوة السميات. شداني نسولك قاع هاد السؤال هادا. وا را الموضوع معلك اش باغي دير? وباش تفهمو
وخصك تريح للارض وشحال الكتوب ماشي فدقايق قليلة باغي تفهم مزيان شنو وقع
هادشي فيه بزاف ديال
ديال وقت ما كافيش باش ندخلو فيهم. لي بغا يقرا كاينة هاد الكتاب. كيهضر على الفرق الإسلامية بواحد الشكل زوين ومختصر
واللي بغا يغرق مع هاد السيوجا مزيان راه غتلقى دوك الاحدات بالتفاصيل فهاد المجلدات. وغتقول نتا شي حاجة ولا نختم. غير آآ قبل ما تسالي
تيقول للعشرة عندك الديسك لي كتختم بيه را كيبقاو يسولو عليه
باش تلقاو هاد الديسك اه كتبو هاد فيوتوب غادي طلع ليكم الفيديو كاملة فلخر ديالها را كاين را دوا معايا
وعجبهم الحال حيت المغاربة تيكومونتيو عليهم تحت الفيديو. هذا ديال الكروب وهذا ديال
لصاكصو لبغيتو تشجعوهم وخا غير بميساج راه كيستاهلو
هذا الإنستغرام ديالي لي بغاه
وغادي نخليكم مع نختم لكم الفيديو. هذا ما كان العشران
تهلاو ولا ديرو تهلاو بلا ما تبارطاجيو هاد المرة خليو الفيديو غا بيناتنا. نهار السبت را غادي تكون البارتيات التالتة ديال هادا
مكان اخوتي تهلاو
وصاحبي مادويت والو اليوم ديرو شي فيديو غدا
الوزن لي غادي نديرو فاش قاعد فحالك راه ساليت