واحد من اعظم القروبات لي دازو في التسعينات
التأثير ديالو مزال كنلقاوه مجبد ليومنا هذا
غادي تلقاه ناس في اليوم
لابسين حوايج مضروبين فيهم ستمية
تقدر تلقاهم معمرهم تموسقو ليه
هادشي مجاش من فراغ
ولي راجع ليه الفضل فهادشي كاملو هو لي دار ديال
هاد السيد ايقونة فالتاريخ د الموسيقى
داكشي لي دوز فحياتو مكانش ساهل
وحتى الطريقة اللي ودع بها هاد العالم ماركات
اليوم غادي نضربو دويرة على الحياة ديال خونا كوبين
وعاد نقيسو حتى ديال
مشينا      فعشرين فبراير الف وتسعمية وسبعة وستين
زاد كورد كوبين فواحد المدينة صغيرة فالولاية د واشنطن
سميتها مدينة مملة ما فيها ما يدار
معدات البطالة لي طالع والجو لي ديما مغيم او رمادي
المعدل ديال الإدمان على الطاسة والإنتحار طالع بواحد الشكل ماشي طبيعي
بدا حياتو بخير فلول
على قد الحال
كان وليد زوين مكالمي وديما ضاحك
فاش دار خمس سنين بانت عندو الموهبة ديال الرسم
يرسم فلوراق في الحيوط دبيتو فينما والاه
وهنا ولى بحال بزاف ديال الدراري فعمرو
يبقى وفيه التبرزيط بزاف
كانت عندو واحد زايدة نغزة
كان عندو فين يخرجها من غير البسالة
ناضو والديه داوه عند الطبيب وشخص الحالة ديالو
وقاليهم بلي عندو
اضطراب نقص الانتباه مع فرط النشاط
على العمر ديال سبع سنين
خرج لي الطبيب مع المهدئات باش يتكالما شوية ويقدر ينعس في الليل
فبراير من العام د الف وتسعمية وستة وسبعين
فاش بقات غير سيمانة ويدير تسع سنين
ناضت الوالدة ديالو وطلبات الطلاق من باه
برتكو الشمال فالوقيتة اللي الدري مازال محتاج ليهم
بالنسبة كان هاد الطلاق واحد من الحوايج اللي ضروه بزاف فحياتو
تا حاجة ما اثرت على البنيت شخصيتو وكتر من هاد الطلاق ديال والديه
المراد المصيبة ولا ديما داخل فواحد الكعية خايبة
بدك كيلوم راسو وكيشوف بلي هو لي كان سباب باش طالقو والديه
عاش مع مو عام
من بعد تحول عند الوالد ديالو
باش توصل للقسم الخامس بدا كياخد دروس د الموسيقى
باش وصل للسابعة بدا كيلعب فالقروب د المدرسة
من بعد ملي كبر شوية بدل
ولا كيريح او كيكومبوزيط دياسك راسو فلبيت
وهنا فاش بدات التجربة ديالو مع المخدرات ملي وصل للتامرة
ولا كيتكيف الماريخوانا وكيضرب
باش وصل للتاسعة راسو تنفخ بالبلية
داكشي لي بدا غير بالضحك ولا دابا مهمة من حياتو
ولا كيكاسي قليل فاش كيمشي يقرا
صحابو ولاو كيخليو المدرسة وكيدبروه فالحشيش
ولا كيشفرو قراعي ديال الشراب لوالديهم من الدار
باش وصل الكارط اللي ساهل لقى راسو بلا صحاب
كاين معامن ناضي يتفاهم
بنادم ديها فقراية وهو ما مسوقش
الدار كان ديما عندو مشكل في التعامل مع الظروف ديال الطلاق
باه تزوج مرا خرا وبدا حياة جديدة
وموتايا تزوجت رجل اخر وبدلات حياتو
هاد الروينة كاملة زيد عليها الصداعات لي عندو في المدرسة
غادي يعطيونا واحد الدري لي شبعان مشاكل
ما متبتش بالمرة
باش ضهر خمسطاشر عام
نوضها مع الوالد ديالو ومراتو وخرج من الدار بالمرة
فالربع سنين اللي ماجية فعشرة ديال الديور مختلفة
مع عشرة ديال الفاميلات مختالفة
وهادشي راجع على ان تا حد مغادي يقدر يتعامل معاه لمدة طويلة
تا بلاصة ما حس بيها بلي هي دارو
على كان كيدوز بزاف ديال الوقت غير راسو
كان واحل فواحد الدوارة تعاودات ليه بزاف دالمرات فحياتو
اللولة كتكون فيها العلاقة مزيانة
موراها كينوض الصداع
من بعد كيجريو عليه
وفلخر كيتعزل بوحدو
هاد السيناريو ديال كيجريو عليه من الدار فكل مرة
معمرو قدر يتعافى من الصدمة ديالو
الملجأة الوحيد اللي لقى قدامو هو الموسيقى حيتاش كيرتاح فيها
في الصغر كان كيسمع بزاف لأعز عندو
واللي هو البيت اللصا
ملي بدا كيكبر شوية ولى كيتمصقل لداكشي لي كيسمعو الدراري ديالو
كيس كوينو بلاك سابوط
ولكن فاش دارت سطاشر عام
تبدليه الذوق د الموسيقى فاش اكتشف
في الصيف ديال داك العام حضر لواحد الكونسير ديال سميتو
كان هذا حدث لي غير حياتو كاملة
كتاشف ستيل لي فيه لأن الرجيلي كان كيقلب عليها
متيهمش تكون مجهد في التكنيك د اللعب
المهم خصك تكون واحد مفرقعة
وهادشي اللي خلا يفكر يدير ديالو
خرج مليسا غير بجوج سيمانات قبل ما يتخرج
بل ابل قد يالو غادي يكونوا طايحين ويزيد فحالو
دبر فخدمة فنفس المدرسة ولا مقابل الباب ديالو
كيحلو كيسدو كيعمل
وخا كان حاقد على الخدمة ولكن القيتارة ديالو كانت شاعلة ليه شوية ديال الضو فحياتو
كان كيقصر فيها غا بالسوايع كل نهار
لدرجة ان الناس لي قرابين ليه بداو كيلاحضو بلي خونا مطلع النيفو
هادشي خلاه يدير هو وواحد صاحبو كيقصر الباص
سميتو من بعد سميتو
بقا ليهم دابا غير يلقاو السميات
جربو شحال من وحدة قبل ما يرصاو على السمية اللي غادا تبقى خالدة
ولي هي مصطلح اللي في الأصل جاي من الديانات الهندية
واللي كيعني واحد الحالة من التحرر كل وحدة من الفلسفات الهندية وكيفاش كتعرفها
فواحد كانوا سولو علاش سميتي
قاليهم حيتاش بغينا نحررو موسيقتنا من كاع القيود
لي تقدر تربطنا بشي ستيل ولا شكل معين
فهاد الوقيتة كان مازال كيتحرك فخدامي صغار
مرة في المدرسة مرة في اوطيل
مرة كيضرب الشطابة فالكابينة ديال شي طبيب
المهم كيتقاتل مع الزمان حيتاش الموسيقى مزال مكانت كدخل ليه تا ريال
هو كان كيدير نص خدمة
لا خدم فشي اوطيل كيتسنى شي كليان حتى كيخرج
وكيدخل كيطرق ليه الثلاجة
كينعس شوية فوق داك الفراش المزيان
من غير هاد الوقت لي كان كيدوز انا
كتلقاه مخشي فشي كلاب ولا حاضر لشي ديال
فهاد الوقيتة فاش تلاقا بالدرية سيمانة ندير فواحد
صاحبو وتحول لبارطما ديالها فأولمبيا باش يعيش معاها
كانت هي اللي كتفورني عليه فاش ريح من الخدمة وتكونسونطرا غير على الموسيقى
بقاو باينين بداو واحد الروتين لي غادي يبقى غادي عليه حياتو كاملة
كيفيق مع دار كياكل
من بعد كيدوز النهار كامل فوحدة من هاد ثلاثة د الحوايج
تفرج فالتلفزة بقسطرجيتور
ولا يخدم على شي ديال الرسم
العمر ديال واحد وعشرين عام
كان مركز على ديالو كتر من اي حاجة خرا فحياتو
بزاف فبلايص صغيرة
واحد الصوت د الموسيقى لي قوي وبداو شوية بشوية كيديرو بلاصتهم
كوبين فوق كان كيبان بحالا مسكون
هنا دخلات واحد الشركة ديال التسجيل سميتها صب بوب
وسينات مع نيرفانا في الف وتسعمية وتمنية وتمانين
خرجوا اول ديالهم
فتسعود وتمانين خرجو اول البوم ديالهم
واللي سميتو تباعت منو ربعين الف نسخة والنقاد هضرو عليه بشكل زوين
هاد الأرقام كانوا مزيانين بالنسبة للشركة ديال التسجيل
ولكن كوبين مكانش راضي على هادشي
كان تيبان ليه بلي خص تكون عندها شعبية كتر من هاكا
هادشي خلاه يفسخ العقد ديالو مع ديك الشركة
ويقلب على شي كبير لي يليق به
هاد الوقيتة جا على
وجا بوتيف قراو لبلاصتو
باش نبداو مع اول حصة ديال
عرفو بلي هاد خينا معمرهم غادي يبدلوه
ضيف كان كيخبط فداك الباتري بالجهد اللي ما عمرو ما شافوه
زاد للقلوب واحد الاضافة كبيرة
ولات عندنا دابا النسخة النهائية ديال
ماي من العام د الف وتسعمية وتسعين
تعرف على واحد خيتي سميتها
عجباتو ولا باغي يرد من علاقتو بشي حاجة
ولكن ختنا ماكانتش مسوقة
حيت كتقصرو فواحد د سميتو
مكانتش عندها كاع الوقت لشي علاقة ديال بصح
دوزات معاها شي ست شهور وهي تقلب عليه
هاد الفراق كان عندو تأثير كبير على كوبين وحقداتو
هو يولي كيتعاطى للهيروين فلخر ديال الف وتسعمية وتسعين
الهروين ولا كيعاونو باش يهرب من الالم ديالو
عليها فاش رجعوا للستوديو باش يسجلوا الالبوم الجديد
لقى راسو مشارجي مزيان
ومن المعاناة خرجات موسيقى لي بقات متورخة
ما وحلوش باش يلقاو شي لابيل مزيان
قدرو يجمعو شوية ديال الجمهور بالترات لي كانوا كيديرو
وزيد عليها داك الالبوم اللول لي خرجوه عطاهم واحد السمعة مزيانة
فلخر سيناوفانا مع الشركة ديال
وخداو فهاد الصفقة ميتين وسبعة وتمانين الف دولار
باش خدا اول شيك كبير ديالو
خلص مول الكرا فداكشي لي كيسهرو
مشى لواحد المحال ديال اللعب وخسر فيه شي الف دولار
الوقيتة لي سبقات ديال الكونطرا
كيعيش هو وداي فواحد البرطما صغيرة فأولمبيا
كان تيعيش بعيد عليهم بشي ثلاثين دقيقة
المدة ديال تلت شهور كان كيديبلاصاو لتاع كوما باش يريبيتيو
هو اللي كان كيألف موسيقى وتيكتب الكلمات ديال الدياسك كاملين
من بعد بداو كيخرجو قبل من ديال الالبوم
ومن بيناتهم اشهر اغنية عندهم
واللي هي نهار ربعة وعشرين سبتمبر الف وتسعمية وواحد وتسعين
خرج لالبوم لي فرقع الدنيا
الشركة اللي مسينين معاها خرجات غير ستة وربعين الف نسخة
طارت بالخف ما بقات تا نسخة من لالبوم كادور فالسوق
دازو شي يامات عاد بداو كيخرجو نسخات اخرين
البيع طلع بواحد الشكل لشركة مكانتش عوالة عليها
مع الشهرة ديال اللي دارت بوم
ولا هاد الديسك كيدوز بزاف د الراديوات والكليب ديما كتلقاه
الجولة ديال الالبوم
كان مكلاصي في ديال في المركز خمسة وثلاثين
هاد الجولة التيكية دير ليه كونسير كاملين كيتباعو
مكتلقاش بلاصتك العماد ديال الصحافة ولاو تابعين نيرفانا فينما مشاو
من مور تلت شهور ونص باش خرج
تكلاسا لالبوم هو لول في ديال
وطير لالبوم ديال مايكل دجاكسون من فوق العرش
ولا لالبوم الدنيا هو اكثر البوم تباع في ميريكان
بحالا غادي وقعات بزاف د المرات في التاريخ
فاش كيطلع شي واحد من الزيرو كيشق طريقو للقمة د المينستريم
ان رفعناه له فهاد الوقيتة اشهر فالعالم
ولا كيتعتابر هو الصوت ديال الجيل ديالو
كلشي ولى باغي يكون بحالو
اي حاجة كيلبسها ولات هي الموضة بالنسبة
غير هو ما كانش مسوق لهاد الشهرة كاملة
اشفتيه تقول هادا ما عندو تا ريال مقودة عليه
واحد قاليهم كبرنا كنسمعو معندناش مع قروبات لي كيتكلاساو فتشارط
ودابا ها حنا ولينا من
اخر حاجة كنت كنقلب عليها هي الشهرة
كان ديما كيقلل من قيمتو
قوليهم را مكنديروش شي حاجة
بحالنا بحال اي عندهم قيتارات وباتري وكيقصرو
واخا هاد ديال ملي كانت عندو
كان عليه ضغط كبير وكان صعيب عليه يتعامل معاه
كانوا كيلعبو مية في ربعة ديال القارات في ظرف خمسة الشهور
هاد السارك اللي كيبقى يتعاود دير كتسافر كتلعب كونسير وكدير مقابلات مع
كان عندو تأثير خايب على الصحة العقلية والجسدية ديال خونا كوبين
كان ديما عندو مشكل ديال الالم فالمعدة
وزادت ديالو في الغنا
كان ديما مديبلاسي من بلاصة لبلاصة
الشي اللي ما خلاهمش يشوفو ليه شي طبيب
ياخد مع وقتو باش يعالجو من هاد المرض لي عندو
باش يلقى كوبين شوية د الراحة كان كيتعاطى
لو سليولات مشتة عندو وخلات ديال البلية تكون طالعة
باش نرجع من الجولة ديال الالبوم كان فالويكاند
كيبقى مغيب بوحدو فالدار
الموت عندو كان طايح ديال بصح
زيرو كان خصو شي حاجة اللي تعاود تفيقو من جديد
وهنا فاش تلاقى واحد خيتي سميتها
العلاقة معاها ما كانتش غير شي بلان دايز وصافي
القضية كانت فيها
كانوا كيتشابهو فبزاف د الحوايج
الصدمات لي داز منهم كوبين فصغرو القاعة تا هي دازت منهم
ومن فوق هادشي تلاقاو فوحدة من اهم الحوايج فحياتك او بين
ولا هي البلية
من مور شهور قليلة باش تعرفو
تزوجوا فبراير من العام د الف وتسعمية وتنين وتسعين
هادو تصاور من العرس ديالهم لي دارو في هاواي
كيبان ليكم كورت حاضر غير ببيجاه ماما كاعما فهاد العالم
الحفل كانوا فيه غير تمنية دالناس وما كان فيه تا شي حد من
من مور الزواج ديالو خدا كوبين الراحة ديال ست شهور
كان فيه اللي يدير شي جولة مع الكروب
باغي يبقى غير في الدار
يرسم مقصار جيتور
يتعاطى ودابا را ولات مع مراتو اللي تا هي غادا تضرب معاه
ولكن فاش حملات عطات التيساع للبلية
هاد الحملة عطى واحد الامل زوين في الحياة ديال
لي ولات غادا وكاتكحال نهار على نهار
فتمنطاش الف وتسعمية وتنين وتسعين
زادت عندهم بنيتة وسماها فرانسيس بينك او بين
رجعو للجولات والضغط كان كبير
العالم د الموسيقى مبقاش كيعجبك اوبيل
الحاجة اللي ولات مهمة عندو هي فاميلتو الصغيرة
بنتو كانت عزيزة عليه بزاف
واخا هاكاك هادشي ماخرجوهش من البلية اللي كانت عاضة فيه
ماكانتش باغيا هادشي يتعرف باش تاحد مايتأثر به
ولكن من بعد خرج هادشي للعلن وكلشي عرفو
البلاين ديال عجبهم الألبوم ديال
ولكن ما بقاش عاجبو الحال
جاب ليه الله بحال الى خرج شي حاجة لي
ملي دخلوني للستوديو باش يسجلو البوم جديد
حاول نرجع للجدور ديال باش بدا
ربعطاشر يوم كانت كافياهم باش يسجلوا اخر البوم فالكارير ديالهم
سماوه خرجوه في تسعطاش سبتمبر الف وتسعمية وتلاتة وتسعين
الالبوم فاش خرج تكلاصا هو لول في تشارت
ديال المواضيع اللي فيه جايين من ديال اللي ما مسوقش
خيبة الامل لي جاتو بسباب د الموسيقى
الأحاسيس لي معدومة عندو
العالم اللي كيكره
والهواتس ديالو بالموت
من مور كبير لي كان عند لالبوم ديال
الضغط كان كبير على باش يخرجوا شي البوم مفرقع عاوتاني
وكانوا موفقين فهاد القضية
بداو كيجيوهم بزاف د الجولات الكبارين
ولكن الكرت ما كانش مديها فهادشي
واحد المرة قاع رفض ستة د المليون دولار
عرضوها عليه واحد باش يجي يدير كونسير عندهم
الموسيقى والكروب في حياتك وباين رجعو للصف اللوراني
باش فلخر البلية ولات هي لي شادة الكونترول فحياتو
ولا كياخد الهيروين تقريبا كل نهار
غير يهرب من الواقع
عندو ولات حاجة روتينية
كان قريب من الموت فهاد العام كتر من شي عشرة د المرات
حاول يتعالج ويحضر الاضطراب الفردية
وتعرفي جماعية وحضرت تا لدوك الاجتماعات لي كلها كيدوي على التجربة ديالو مع البلية
ولكن لهيها روين مصيبة
كتجربو كيلصق فيك
كل مرة كان كيدوز من العلاج
فلخر قاع عاود يرجع يدق ليبرا
الخرض عام د الف وتسعمية وتلاتة وتسعين
حالتو ولات غادا وكتكفس
فاميلة الصحاب والدراري د القروب بانت ليهم القضية غادا وكتحماض
فاش كيسولو على الهيروين كيكدب
كيقوليهم راه تعاطيتو واحد العام شحال هادي وقطعتو
تا هو مكانش مستقر
كانوا الصداعات بزاف حيت ما كان فيه
وما مسوقش لدوك لي صحابو باغين يقصرو فيهم
اللي كان كيدير ما كانش كيدوي على هادشي
لسمعتيه داوي تقول تا حاجة من هاد الأفلام ما طاري
المزاج اللي كيتقلب عند كوبين اثر على كاع الناس اللي دايرين به
ولا كيعمر معاك جديدة لا اغلبية فيهم عاطينها
جوج الف وتسعمية وربعة وتسعين
سافروا اللي غادا تكون هادي اخر جولة ديالهم
كان داخل وما كان فيه اللي يقصر
ولكن الشركة د التسجيل وركات عليهم باش يديرو على ود الغالبوم اللخر
اللولين في الجولة دازو مزيان
ولكن من بعد حبس الجولة في خمسطاش
كان باقي ليهم فالكالوندرية شي تلاتة وعشرين اخر
فتلاتة مارس بات واحد الليلة مع مراتو فواحد في روما
وهاد الملاقية جات مور ستين يوم ما شافو بعضياتهم
حيت العلاقة عندهم بدات كتمشكل
فالصباح فاش فاقت الله لقات كوباين طايح فلرض مغيب او الدم دايز ليه من نيفو
عيطات جات داتو لأقرب سبيطار
غسلو ليه معدتو لقاوه واخد جرعة زايدة من
من مور عشرين ساعة د الكومة
ومن هنا ولا واحد اخر
علتو الدهورات بواحد الشكل كبير
وقلب على ناس كاملين لي كيعرفو
مراتو جمعات كاع الناس لي قرابين ليه ودوروه
ضغطوا عليه باش يحاول يتعالج ويحيد عليه هاد المصيبة
قاليهم غندخل عاوتاني للسونطر ونبدا بروكرام د العلاج
تلاتين مارس مشاكورت لواحد
دوزت فيه يومين
وفالنهار التالت قال الموظفين غادي يخرج يتكيف واحد القارو ويرجع
ويهرب من تما وخدا الطيارة فديك الليلة مشى لواحد الدار عندو فصياطل
واش عرفات مراتو بلي هرب من
كلفت محقق خاص باش يقلب عليه
ولكن فات الفوتو
بخمسة افريل الف وتسعمية وربعة وتسعين
كوبين خدا قرار ديالو باش يسالي مع هاد العالم
نتاحر بقرطاسة تلقى من المكحلة على صدرو
الجثة ديال ما تلقات حتى المور تلت ايام على موتو
على العمر ديال سبعة وعشرين عام
سالات حياتو بواحد الشكل لي
بزاف د الناس كيبانو من برا
ومن الداخل كتلقاهم عايشين العذاب
شنو كان خصو يدار وما دارش
اينا وقيتة رابط الحفلة وشنو اللي خلاو بنادم يوصل لهاد الحالة
الحياة دكوبين كانت شبعانة تناقض
كان تيبان ما مسوقش للصحافة
ولكن كان كيتقاس لا نتاقدو شي حد
كان كيبين للناس بلي النجاح لي وصل ليه كان غير صدفة
ولكن مورا هادشي كانت واحد الضيقة كبيرة في
خونا كوبين خلا واحد الأثر كبير فبزاف ديال الأجيال
فاش كتسمع ليه كتحس بيه واحد الانسان لي قريب ليك
عشتي فديك الوقيتة لي كان فيها ولا جيتي معطل
يمكن هو مصبرش باش ترونات حياتو
ولكن موسيقتو غادا تكون صبرت بزاف دالناس
وخلاتو ما يدوزو من ظروف خايبة للبرلمان
ما كنتمنى لتاشي واحد شي نهار
يوصل انه يفكر ينهي حياتو بشي طريقة من الطرق
حاولت نبعد على وما نهضرش د الموسيقى
باش تا حد ما يتلف وسط
هذا الإنستغرام ديالي اللي بغاه
وغادي نخليكم مع جوهر ديال واحد من الدياسك ديال
هذا ما كان اخوتي
الله اه    صافي
انا ما فيش