ممكن     اللي ما مفرطش في الجزء الأول ديال يرجع ليه. باش ما يتحرق ليهش الفيلم. غتلقاو ديالو
الحلقة الفايتة مشيت زولك فواحد اللعيبة فعوض ما نقوليكم الشمال الغربي هو اللي بدات فيه الروينة وضرتكم للشمال الشرقي لميريكان
طاكسي كبير غتلقاه حدا مالين الصوصيص وقوليه يدوزكم للجهة الاخرى شكرا لخونا اللي دار على ود هاد
خطأ باش يتصحح مشينا
خليناها في الحلقة الفايتة في الروينة اللي دار باندي فاش ولى واخد راحتو
كيستف وحدة من مورا وحدة فوقت قصير
هادشي خلا البوليس يفيقو من القلبة
ويردو البال بلي شي حاجة ماشي هي هاديك
كيفاش بنات بعقلهم وكيتوضرو بلا ما يخليو حتى شي خبار؟ وتبرزطو مزيان
فاش ما لقاو حتى شي دليل مادي. وكان صعيب عليهم يربطو ما بين القضايا حيتاش اه البنات ما كيعرفوش بعضياتهم
والاختفاء ديالهم كان فبلايص مختلفة
الحاجة لي كانت ف صالح بوندي ولي كانت دايرا شوكة ف الحلق د البوليس. حيت كتخلي بزاف ديال الكوميساريات داخلين فهاد شلاضة. او كيصعاو بين
او بيناتهم فجوان توضرو هاد جوج ديال البنات. بيناتهم شي عشريام. فاش دارت ديال بداو كيبانو الشهود
لي شافو واحد خينا مقاتل مع شي باليزا كيدور بالعكاكز وداير الجبص فرجليه. السيكتور لي تودرات فيه هوكينز
واحد خيتي من دوك الشهود قالت ليهم بلي جا وقف عليها. او بغاها تهز معاها الباليزة لواحد ندعسوقو. اللون ديالها بيت
بصراحة معرفتش السباب لي على ودو معاوناتوش مكيهمش. اللهم مسمومة وتبقى عايشة ولا ضريفة وطيح فالشبكة
السيد ولا لاعبة كيفما بغا
بداو كيكترو او مع زاد كيكترو الشهود. او البوليس ولاو كيلاحضو بزاف د النقاط مشتركة ما بين خياطنا. لي تيكونو بناتهم
فوق صوت تيقراو فلافاك بيضات وشعرهم طويل فايت الكتاف. تيتوضرو كاملات بالليل. وفي اغلب القضايا تيكونو
الشهود اللي شافوا في النواحي شي واحد داير القبص وعندو ديك الحديدة في
فربعطاش الف وتسعمية وربعة وسبعين. مشى بنهار لواحد لبحيرة كبيرة. واللي كيهبطو ليها الالاف ديال البشر. وبلا ما يتسوق لداك
كلب شركة ملي تما
عاود دار نفس البسالة لي موالف. هاد المرة ماشي غير وحدة لي مشات فيها
جوج اللي توضرو فنهار واحد واللي غادي يلقاو من بعد شي عظام ديالهم مور شهرين. فشي بلاصة بعيدة على البحيرة غير بشي تلاتة كيلومتر
الا لاحظتو هاد المرة تبدلو بزاف د الحوايج في الطريقة ديالو
من قبل كان تيخطف بالليل او فبلايص خاويين
دابا لاعبة بنهار فدونور
الحاجة اللي ريسكا فيها بزاف
وهادشي اللي وقع
خمسة ديال البنات لي قالوا بلي جا عندهم واحد خينا دار الحطة ديال التنس
وداير القبص على يديه قدم ليهم راسو بالسمية ديال او قاليهم نمشيو معاه يعاونوه يهبط واحد الفلوكة ديالو من فوق الطونوبيل. ربعة كان الجواب
ديالهم لا ووحدة لي مشات معاه فاش بان ليها بلي ما كاين والو فوق الطونوبيل رجعات فحالها
فوق هاد خمسة دالبنات كاين تلاتة دالشهود اخرين. شافوه مع تجانيس قبل ما تغبر. القضية بدات كتحماض عند ولد الحاج باندي
البوليس تبازاو على بزاف ديال الشهود باش دارو هاد السكيتش. وعندهم السمية لي ما عارفينش بلي راه صحيحة ماشي غير طلقة. بصراحة ما عرفتش علاش
بدا يتكلخ فهاد اللعيبة
نتا باغي تخطف قوليهم سميتي شعيبة. لاش قاليهم سميتك اراس الطارة؟
ثلاثة د لي حرقهم في نهار واحد. السمية الحقيقية لي ولا كلشي كيعرفها. الشكل ديالو والطونوبيل
بداو كيدوزو السكيتش مع السمية. باش لي كيعرف شي حد كيشبه لهاد خينا. او عندو ديك الحديدة
ولا سميتو تاد يعلم deu ولا يتاصل بالرقم لي تحت الشاشة. اله يرحم بها الوالدين
ربعة ديال الناس اللي كونطاكطاو البوليس باش يقولو ليهم بلي تيعرفو واحد كيشبه لداك خينا اللي فالتصويرة
وعندو نفس المعلومات ولي هو
هاد الناس هوما هاد خيتي لي كانت خدامة معاه ديال صحاب الإنتحار. الساطا ديالو واحد من الأساتدة لي قراوه فلافاك
وواحد خيتي كانت خدامة معاه فشي كان فيها
البوليس اللي كان تيوصلوهم كتر من ميتين في النهار على قبل هاد
متسوقوش للناس لي تاهوما على قبل ماتشكوش فواحد عندو ضوسي نقي. الطالب ديال القانون وتيبان فيه ولد الكلبة. اه ولد الناس
التركيز ديالهم كان تيمشي مع ناس لي عندهم ضواسا موسخين. مسألة عادية
دارو فيها اكثر من الفين مشتبه فيه. وكان فيها باندي. في الخريف ديال الف وتسعمية وربعة وسبعين. تيدخل لها اليزابيت في واشنطن
ومشى باش يقرا من جديد القانون في الجامعة ديال يوتو. شنو كتسناو غادي يوقع فهاد الولاية تا هي
جمع راسو زعما
نفس الروينة اللي دار في القناة اللي كان فيهم بداها هنا عاود
ثلاثة ديال البنات لي هزوهم الما في اكتوبر. وهاد المرة العمر ديالو ما كان طايح شوية على لي فاتو
بيناتهم وحدة عندها سطاشر عام
ووحدة اخرى سبعطاشر عام
فتمنية نوفمبر اول مرة لي غادي توقع واحد القواد لي معولش عليها باندي. كان غادي لواحد او حمر فواحد خيتي سميتها كارول. عندها تمنطاش
دخلها بالصفة ديال بوليسي وقاليها بلي شي حد حاول يدخل للطونوبيل ديالها لي حاطة فلباركينغ مشات معاه فيريفيا ولقات كلشي
هو هداك تا حاجة ما مشات ليها
هنا قاليها بلي شي بوليسي صاحبو كان معاه هو لي دا داك الشفار للكوميسارية. خصها تمشي معاه
باش تسيني على شي وراق ودير شكاية. طلعات معاها للطونوبيل
وفي الوقت اللي ردات البال بلي السيد قابط طريق اخرى عكس الاتجاه ديال الكوميسارية. قالت ليه وا السي محمد را ماشي هادي هي الطريق
هنا بانديو وقف الطونوبيل وجبد ولصق ليها اليد اللولة
بدات المخاريا زكاو دفعات الباب تحلو علقات
ايوا فكها دابا
كانت هادي اول وحدة غادي تهرب من بين يدين هاد مسخوط الوالدين. الحاجة لي مضربش ليها الحساب
سويعات من مورا هادشي لي وقع اخرى. السيد آآ تقطعو ليه الفرانات ما بقاش قادر يحبس
الي زابط الساطة ديالو قرات على البنات لي كيتوضرو فالنواحي ديال البلاصة لي تحول ليها باندي
تنوض تعاود كونطاكتات البوليس شحال من مرة. ما تخادش داكشي ساليان. في الف وتسعمية وخمسة وسبعين داز للولاية ديال كولورادو
غادي يبدا يفرح فيها تا هي ولا كيضرب ضربة هنا
ويرجع للولاية ديال ويضرب ضربة اخرى. ديال واشنطن المحققين صاوبو واحد القاعدة ديال البيانات. لي بداو كيفيلتريو فيها على حساب
المعلومات لي كيوصلو ليهم
وصوبو بزاف ديال لي ديما كتلقى فيها حاضر. هنا بدات كتزير عليه السمطة بشوية بشوية
وفهاد الوقت فاش جات الخبار بلي
تشد في الولاية ديال يوتا
السوايع اللولة ديال سطاش الف وتسعمية وخمسة وسبعين
هاد البوليسي كان جايب دورة فالسيكتور ديالو
بانت ليه الطونوبيل غريبة على ديك البلاصة لي كيعرف فيها تقريبا الناس كاملين. شك فيها وبغا يوقفها. حاجة طبيعية داخلة في الروتين ديالو
شعل الفار باش يضرب على النمرة ديال الطونوبيل علقات ليه
وتبعد ابا. الحديدة لي كان هربان بها خونا مكانتش معاوناه. داكشي علاش وقف من مور محرق جوج ديال السطوبات
البوليسي دار خدمتو وشد خونا على قبل محاولة الهروب
فاش تشيكا لاكارط ديالو لقا سميتو روبيرت بوندي
كونوا اللي طالع عليه الفيلم
قلب الطونوبيل لقا فيها هاد اللعيبات. الحاجة لي خلاتو يشك بلي هاد خينا فكرشو العجينة. داه للبوسط ديال البوليس باش يكملو معاه التحقيقات
ولكن مكانش عندهم دلائل كافية باش يخليوه عندهم. داكشي علاش طلقوه. او بقاو حاضينو ربعة وعشرين ساعة على ربعة وعشرين
دازو ليامات البوليس عاطينا للجرا قلب هنا وشوف لهيه
حتى للنهار اللي دارو فيها اللعيبة اللي كيستفو فيها بنادم واحد حدا واحد
هنا فاش جابو كارود لي كان حاول يخطفها شي حد نتاحل الصفة ديال بوليسي وهربات منو
قالت ليهم بلي تيدباندي هو مول الفعلة. وماشي غير هي لي عرفاتو
كانوا شهود اخرين اللي تعرفوا عليه حيت كانوا شافوه فشي بلاصة مع شي فيكتيم قبل ما توضر
ديال كارول هي لي فيها دلائل كافية باش يحطو لتهم صحيحة
الوالدين ديال التايد خلصو كفالة ديال خمسطاشر الف دولار. باش يطلقوه على ما يوصل للنهار ديال المحاكمة
الف وتسعمية وستة وسبعين تحكم على باندي بتهمة ديال الاعتداء والاختطاف في حق كارول. وضربوه بخمسطاشر عام
يخصو يدوزها فالحبس ديال يوتا. المحققين فالولايات لاخرين خدامين. كيجمعو دلائل فالقضايا ديال القتيلة باش يغرقوه. فاللخر ديال
الشهر السلطات ديال الكولورادو اتهمو باندي بالقتل ديال كارين كامبون
وحدة من البنات لي تودرو فكولونادا. ولي كانوا لقاو الجتة ديالها مرمية شهر من مور ما تقتلات
هاد المرة دار فيها واعر. وسمح فحقو باش يوكل محامي يدافع عليه
بغى يحامي على راسو في المحاكمة الماجية
القاضي عطا ديالو
باش يحيدو عليه السناسل على يديه ورجليه في الجلسات ديال المحاكمة
وفواحد البوسط ديال وحدة من الجلسات
باش يدخل للمكتبة القانونية ديال المحكمة
باش يدير لي يعاونو في المرافعة ديالو
الحاجة اللي استغلها فصالحو
ونقز من الشرجم ديال المكتبة
بلا ما يشوفو تا شي حد من الكارديانات. وشد الطريق لواحد الغابة في النواحي. فيلم هذا عاوتاني. بقا ملاوح سيمانة كيقلب في
تخبا ولكن شقموه معطلوهش هاد المرة غادي يضرب ست شهور في الحبس. قبل ما تجي الليلة ديال ثلاثين ديسمبر
الف وتسعمية وسبعة وسبعين
ولي غادي يهرب فيها باندي للمرة التانية. وهاد المرة غادي يزيد يطيحو اخرين. الطريقة دلهروب ديالو من
الحبس كان الدكية
حيت كان كيجوع راسو باش يطيح من الوزن ديالو. ويقدر يسلت من واحد التقبة في السقف ديال السيريو. هاد المرة باندا يستافد من الهربة اللولة. فاش بقا كيدور
في النواحي وشدوه فسيمانة داكشي علاش آآ سلت بالخف من الولاية د كولورادو ومشى فلوريدا
شنو كتسناو غادي يوقع فهاد الولاية تا هي
يدير كروسة د صيكوك ولا يبيع الساديات حدا الجامع
ولا كيدخل على البنات حتى للديور
كاين اللي ضربها وبقات حية كاين اللي غتاصبها وقتلها المهم السيد ولى خارج لها
ولى تيبان ليه بلي ما خاسر والو
بحال شي فرقة هازة القالب واحد وباقا جوج دقايق ونصف ليه الحكم
تتلقى كلشي طالع. تا من الكور باغي يماركي. فهاد اللخرة ديال القتيلة فاش غادي تمشي فيها هاد البنت. للي عندها طناشر عام. او للي
لي هي اصغر بنت فليستة ديال ديال الباندو. شهرين او نص لي بقا هارب فيها عاد باش شدوه
وهاد المرة التمن كان غالي حيت طاحو فيها الرواح. الحلقة الماجية لي غادي تكون هي الجزء اللخر ديال غادي نشوفو كيف دازت المحاكمة الشهيرة
يا راضية واللي كانت اول محاكمة كدوز في التلفزة على الصعيد الوطني في ميريكان
لي باغي يزيد يعرف ديديطاي اخرين يقلب على هاد الكتوب. ولي ملقاهومش يخلي ليه ميساج فيسبوك. غتلقاوه في وغادي نصيفطوهوم ليه
خليكم مع هاد
الميمور ديال دوك البنات كاملات لي تقتلو
سوا اللي معروفين
ولي ما معروفينش تهلاو
وربي وربنا انه الشيح واصي وادمان وربيع ورا فلوس
النعمة يولي