فهاد الفيديو غادي نجاوب على الأسئلة اللي خليتو ديال اللي لحت فالفيسبوك ويوتوب ولكن ماشي كلشي حيت داكشي
تلتمية ما بين فيسبوك ويوتوب جمعت شي اسئلة كاين اللي تعاودوا بزاف وكاين اللي ضروري خصني نجاوب عليهم
اسم القناة ديال يعني ما تفرجتش مع داركم فالفيديوات حيت غادي يكون فيهم السبان
فاش جيت نتفرج لقيت الكلمة الوحيدة لي كتقول هي يعني مكتخافش من هاد الإطار باقي كاين عندك شوية د التحفظ سؤالي هو علاش مطلقش راسك
ضروري تعبر على الموضوع لي بغيتي بكل اريحية وبأي مصطلح بغيتي بدون تحفظ. السمية د شين ما عندها تا شي علاقة بتخسار الهضرة. عندها علاقة
طفير اللي كتسمع فيه الحلقة الا ضربتي كاسك على ودنيك غادي تسمع كلشي موسيقى فالباكرام بالصوت مزيانة ماشي بحال الى
سمعتيها يقدر يدوزها مول جافيل من الحومة يبرزط الوقت. يقدر يصوني شي حد فالدار وتنوض تحل. فهداكشي لاش سميتها دير
غير باش داك لي واقف قدام باب الدار عيا ما يصوني وفلخر يزيد فحالو الى خدينا مثال راه كيستاهل شي حلقة فيها ربعة ولا خمسة السوايع
ديال السبان على قبل داكشي لي دار. ماعمر كان السبان ولا تخسار د الهضرة هو الهدف من الكونسيبط. ماكاين لا تحفظات ولا هم يحزنون
كيفاش جاتك الفكرة ديال هاد? لذا باش ندير من شحال هادي ولكن خديت شوية الوقت باش
فدماغي عاد نبدا كيفاش جات بانت لي القضية ناشفة فشي مواضيع ما كاينينش بالدارجة والناس لي كيخدمو لعيبات مزيانين قلال
قلت مع راسي غنشد تطوان في اليوتوب مرة مرة نضربو منو طليلة على بنادم. السلام اخي. اولا كنشكرك على المحتوى ديال القناة الزوين
السؤال ديالي كيفاش كتحضر الحلقات? اي المراحل. واش كتكون كاتب من قبل? وشكرا واصل
اول حاجة الاختيار ديال الموضوع تيكون بالقانة
تترشق لي على شي حاجة كندير عليها فيديو. الحاجة التانية هي المصادر لي كنعتامد عليها. في الراس ديالها كيجيو لكتوبا. موراهم كاين
اللي اللي وانت غادي الكتابة ديال غتاخد لي وقت على حساب درجة في السلم ديال التعليق
موراها كنسجل داكشي لي كتبت بصوتي. او كنصيفطو لواحد السيد لي كون ما هو ما غاديش تسمعو الحلقات بديك. كيتهلى
فديك البيست اللي صيفط ليه وكيردها لي. هنا كتجي اللي كنخدم فيها على المونتاج د لوديو. موسيقى المونطاج فيديو. وكتوجد
الحلقة الناس لي تتقول ليه علاش كتعطلو ؟ ها نتوما عرفتو علاش دابا. وا عذرونا
السلام خويا اينا ميكروفون كتستعمل وبشحال شديتيه? مم شريتيه? الميكروب باش كنسجل هو هدا سمعو
سميتو ما شريتوش صيفطو لي واحد صاحبي والمونطاج اوديو كنديرو
والفيديو كنخدمو بخونا فيلمورا على على قد الحال حيت البيسي الا وركت عليه غادي يخرج منو الدخان
را حنا مكايسين على هاد الساعة باش يدير معانا المزيان. شناهي المواضيع الجاية لي غادي تهضر عليها
عندي واحد الضوسي كنحط فيه لي كيدورو لي فبالي. وفيه حتى جداد نقدر نبداهم من هنا للقدام. الناس لي كيشوفو ديال التعذيب
بالحبس القتيلة قالوا راه هذا هو التران لي مطراسي. بغيت نقول لكم راكم غالطين. غادي يكونوا مخلطين ومواضيع مختلفة عا صبرو على خوكم
اش بان ليك ديال بصراحة والله ما عندي مشكل مع شنو فيها لي بغا يدير شي وزة يديرها
او بنادم را عندو هو يتفرج فيها ولا لا. ما عجبكش داكشي قلب على لعيبات كيعجبوك وشوفهم. هادوك لي ساكنين في را ما كيشوفهمش الجنون
را كاين ناس كيطلعو داكشي. واش بنادم عندنا شامة وكتقوليهم هاد اودي. كيفاش حتى شدو العلويات
الحكم كيما كيتشد فالبلدان دالعالم كامل
بالمخاريا ولا الديبلوماسية فحالات قلال الكتب ديال التاريخ راه شبعانين مطايفات بين بنادم على ود السلطة وكلا وكيف كيلعبها
في القرن السبعطاش راه جاو العلوية من مور السعديين. تخاراو مع بزاف د القنات في المغرب. واحد جوج د الريوس صحاح بحال السملاليين والناس ديال
الزاوية الدلائية فيكدب عليك الكادب يقولك عطاوهم الحليب والتمر حيت عندهم النسب الشريف لي مكيصلاح لحتى وزة من غير تغمق بيه على شي ناس
فصفك اما باش تحكم بيه دولة على قدها فراه بوحدو مكافيش داكشي طويل فلي بغا يعرف كتر يقدر يضرب طلة على
الكتاب را فيه تخايل نعاماس ضربك الفيقة فشي كون موازي وتلقا راسك نتا هو فقلب المحكمة وباغي دافع على راسك باش تخرج
كمل موسم الصيد شنو غتقول ليهم
شناهو? في المحاكمة في المحاكمة هزو الما ديك الساعة ما بقى عندو ما يقدر يدير
اغرق فيها تا الودنين الحاجة لي كنت نقدر نبدل بلاصتو هي قبل من المحاكمة. نهار مشى للبلاصة مطرطقة ببنادم ولي تلاقاها يقوليها سميتو
هنا رونة تصيد البنات وسط الالاف د البشر كتريسكي يشوفوك الشهود. وتعطي سميتك الحقيقية من الفوق بحال الى تتقول ليهم شدوني وصافي
فهادشي لي كنت نقدر نبدل وحاجة خرى كاين واحد اللعيبة سميتها هي داك لي كيتبعو
قتال من ا حتى لزاد وكيبقى يعاودو كل مرة هاد اللعيبة الى كان القتال كيشونجيها مرة مرة
يقدر يبقى سالت مدة طويلة. لماذا التجارب العلمية تجرى على الفئران بالتحديد? لماذا لا نرى تجربة على فعل او دب مثلا? جاموس او زرافة
اول حاجة الفيران اه حيوانات صغار ساهلة انك تعامل معاها
نديها من بلاصة لبلاصة لا تخشاها كاع فجيبك ولا فشي بزطام كون كبر شويا الى كاع دقيتي ليها لبرا ما
ما غيوقع والو على عكس اه الزرافة ولا الفيل. لي يقدر يريب ليك داك فوق راسك الى رشكتي فيه شي لعيبة. اه فاش كيحطو
الفيران في التجارب تقدر تمشي دلكعيا لي يقدر يوصل ليها الفار غيدير ليك والو ماشي بحال الى جبتي سبع وبغيتي تبروفوكي
ابوحال تعيش باش تعاود لينا شنو وقع. الحاجة التانية الفيران مكيطولوش. العمر ديالهم قصير فساهلة انك دير على بزاف ديال
في وقيتة قليلة. اخر حاجة هي الشبه لي كاين بين الفيران وبنادم من الناحية ديال الجينات. وكاين شي فيران لي الأجسام ديالهم
تفاعلوا بطريقة قريبة للبشر. الحاجة لي كتخليهم يجربوا بزاف ديال الدوايات وشنو التأتير ديالهم لي يقدر يكون على الجسم دالإنسان. فيتوب على
لي دايرين المزيان. ندوزو لشي اسئلة غنجاوب عليهم بالخف
قانون د الجذب واش كاين ولا خرافة
ماشي اي حاجة كاتبين قبل منها قانون راها صحيحة. اه داكشي تخربيق. التخاطر بالأرواح. كنعرف
غير الناس لي كيتخاطرو بمية درهم ولا ميتين درهم اشمن رواح اصاحبي? داكشي ديال تا هو غير تخرميز ما منوش واحد الولد سول
او العلا شوافة تقدر تعرف عليك شي حوايج او واش داكشي بصح ولا لا. صاحبي اي شوافة مشيتي عندها وقالت ليك نقدر نعرف عليك بزاف د الحوايج
سولها سؤال واحد قوليها تعطيك ديالك ديال الفيسبوك. الى عطاتو ليك جيب لينا نمرتها الله يرحم بها الوالدين
الناس اللي سولات على الموسيقى اللي كنسمعها واحد البركة سكرينيوها. هادشي اللي كاين. بقا سؤال واحد خليتو حتى لخر. قبل ما نجاوبك
بغيت نقوليكم غدا را غتلاح الطلقة التانية غتكون على اخربيق ديال الماسونية فيديو خفيفة والناس لي سولو على
ديال النون راكم عارفين الجيم كيبدا بالواو. الناس اللي ما جاوبتهومش آآ السموحات را داكشي كتير بزاف. خليو فيسبوك غادي
نخليها ليكم في وغادي نحاول نجاوبكم شكرا ليكم كاملين على التفاعل وراه قريت داكشي كامل يتوب
شنو سميتك شحال فعمرك افين كتسكن التخصص ديالك مهم الحالة المدنية
السمية رضوان كنسكن فالمغرب او ما عندي حتى شي تخصص قريت حد الشهادة اا القديمة
او شحال ف عمري انا من الناس لي ضربو الروكيطة او لعبو بكرة هدا لديك الكرة لي طلع
مفلقة بديك الجهة القاصحة فيها. تهلاو
البروتين المغاربة كاع تعلموهم كرة الستين وناري شحال كتخوي الرجلين
روما رجلي