قبل ما نبدا فالموضوع ديال الفيديو بغيت نهضر على واحد اللعيبة كاتبة لي فالكومونتيرات
بزاف دير لينا الجبار تا دير ليه فالسيمانة غادي نفصل فهاد القضية باش تفهمو مزيان شنو اللي كاين اللي نقدر ندير فالسيمانة هو فيديو صغير
ديال كاين لي كيشوف فيديو بحالا غادي وسط سيمانة كيقولي غا لوح لينا القصة. لي ما كيعرفوش الناس ان القصة خصها وقت كتير باش توجد الحق
فقط الا عكس فيديو صغيرة لي كتاخد وقت قل والى جيت نديطاي فداكشي كيفاش كيتخدم راه غادي نطول عليكم وهدا ماشي
الهدف من هاد النقطة
فهدا هو البلان ندوزو دابا للموضوع ديال اليوم مغاديش يكون معايا فيه حيت بغيت نهضر فيه يدير هكدا
مني ليكم وهادشي را كيخص كل واحد فيكم حيت كاين اسئلة ماشي انا لي غادي نجاوب عليها
نتوما اللي غادي تجاوبو عليها كيفما بغيتو جاوبتي بينك وبين راسك فكرتي وكتبتي جوابك فكومونطير تحت الفيديو
هادشي مكيهمش المهم هو توصل الفكرة ودير ليك شوية ديال التبرزيط فدماغك
ندوزو للسؤال اللي كاين في
واش تقدر تاكل اللحم د البشر
الأغلبية د الناس ولا قول كلشي غادي يجاوبو من الضربة اللولة بلا
الى كان شي واحد فدماغو مصوني ولا مضروب بشي كدا للراس ولا ولكن هاد السؤال ايلا حطيناه فواحد
معرفتش واش الجواب ديالك غادي يتبدل ولا غادي يبقى هو هداك واش غادي توصل اصلا لشي جواب ولا غادي تبقى واحل تما
غادي نحطكم في باش توضح لكم مزيان
غنعاود ليكم على وحدة من بين اشهر القضايا لي دازو فبريطانيا فالقرن تسعطاش
دارت بوم ديك الساعة الصحافة بنادم كلشي كيهضر عليها
بزاف ديال الكليات د الحقوق في العالم كدرس هاد القضية للطلبة ديالها. حيتاش مشعكة وفيها اراء مساطحة. من عند الناس ديال
قانون القضاة وحتى بنادم العادي. وفيها كتلقى اسئلة على فلسفة الأخلاق
شنو هو الخير ولا الشر? شنو السلوك المزيان لي خاصو يدير الإنسان فهاد الحالة? لوحو هاد المقدمة للتوش ونباليو بالقصة باش نشعلو
يبان ليكم شنو طاري
هاد السكيتش لي كتشوفو فيه دابا ديال واحد الباطو سميتو راسمو القبطان ديالو نيت
الف وتمنمية وربعة وتمانين الباطو كان داير رحلة لسيدني. الطاقم لي كان فيه العدد ديالو ربعة. القبطان دادلي
المساعد ديالو البحر بروكس وواحد الخدام صغير سميتو
فعمرو سبعطاشر عام او مقطوع من الشجر. فواحد النهار من هاد الرحلة ديالو من البحر جعر والمواج بقات كتصرفق فيهم من قاع جوايه
باطو كلا ماكلة فنهار د احواش. كياكل العصا. او كيغرق شوية بشوية
الطاقم ديال الباطو كان عندهم حل واحد باش يبقاو في الحياة
ديك الفلوكة الصغيرة اللي كتصوفي بنادم فاش كتحماض الدعوة. هي هادي اللي قدامكم. ركبو فيها وخلاو داك الباطو كيغرق. فمنظرو
هوليوود ديما شاهد عليه تا حد من غير دوك الربعة
عرفتو شنو عندهم فالماكلة جوج ديال الباطات دلفت
هادشي اللي كيكسابو حتى بالما تشريب ما عندهمش. فتلتيام اللولة ما كلاو والو. فالنهار الرابع فتحو باطا ديال اللفت وكلا
فالنهار الخامس صيد واحد الفكرون وكلاوه هو وديك الباطة ديال اللفت اللي بقات ليهم فالنهار التامن ما بقى عندهم تا حاجة يقدروا يطفيو بيها
داك الولد اللي عندو سبعطاشر عام تكوانسا وتجبد فواحد الكوان. بالصبابط ديالو والما دالبحر
باش النصيحة لي عطاوه هادوك خوتنا لي معاه وشرب منو
هاد المرضة طيحاتو وكاو حتى بدا تيبان بلي يمكن هادي اللخرة ليه. خونا بانت فيه بلي قريب يوداه
في نهار تسعطاش القبطان اقترح عليهم باش يديرو القرعة بربعة. ولي جات فيه غادي يضحي براسو باش لاخرين يبقاو عايشين
وافقوا كاملين على هاد البلان الا داك البحار بروكس شي لي خلاهم يتخلاو على هاد الفكرة
القبطان بان ليه بلي لما لقاوش شي حل ف القريب راه غادي يمشيو فيها كاملين
تافقو هو والمساعد ديالو
باش يقتلوا داك الولد الصغير اللي مريض الحجة عندهم انه يتيم ما كيتسناه تا حد ومريض موتو كاتبان قرب من لاخرين
القبطان بدا كيقرا واحد الدعاء. وقال لداك الدري الصغير بلي الأجل ديالو غادي يتسالا دابا. جبد موس من جيبو
وضربوه فعنقو وقتلو
بروكس البحار لي كان رافض القرعة التحق بالقبطان والمساعد ديالو باش يضرب معاهم الغنيمة
هنا متقدرش تعرف هاد خينا واش رفض القرعة على حساب شي اخلاقي عندو ولا كان غير خايف لا يتهز العود ديالو ويمشي فيها دارو
ضحية الحاصول الطاقم التلاتي كلاو اللحم وشربو الدم ديال داك الولد لمدة ديال ربعيام
فالنهار الخامس طلع ليهم واحد الزهر مفرقع
واحد الباطو رجعهم فحالهم للنجليز
شدوهم السلطات تما وحاكموهم بالتهمة ديال القتل العمد. ندوزو دابا للأسئلة اللي موجهة ليكم كاملين
ايه ده ؟ فوقما تسمع شي سؤال دير بوز او فكر فيه مزيان
السؤال اللول الى كنتي واحد من الطاقم ديال الباطو واش غادي توافق على القرعة لي قتارحها القبطان ولا لا
وعلاش السؤال التاني
ايلا كنتي من الناس اللي رافضين القرعة بأي سبب من الأسباب
وناض القبطان دبح داك الدري الصغير
واش غادي يتاكل معاهم ولا لا? وعلاش
السؤال التالت الى تشاورتو مع الدري الصغير وقبل يضحي براسو على قبل الطاقم كامل
واش غادي تقبل تاكل اللحم ديالو ولا لا? وعلاش? السؤال الرابع
ايلا كنتي نتا هو القاضي لي غادي يحكم على دوك التلاتة
شنو الحكم لي غادي تنطق به في حقهم
السؤال اللخر  لكنتي من الناس اللي كلاو اللحم ديال داك الدري الصغير ولكن ما جا حتى شي باطو وصوفاكم
واش غادي تفكر تقتل شي حد اخر باش تبقاو عايشين
ولا غادي تسنى حتى تجي نوبتك ويضحيو بك نتا نيت
لي بغا تفاصيل كتر يشوف هاد المحاضرة لي دارت في الجامعة ديال هارفارد. را غادي تلقاوها مترجمة
يعلم الله شحال من واحد غادي يلقى راسو من هاد الفيديو
الناس اللي عندها مع راه خرج كتاب جديد ول البارح. والناس اللي كتفرج في راه كاين زوين هاد السبت
فيه تلاتة ديال الصماطي بلا ما تسولوني على راه كنتفرج غير في
هذا الإنستغرام ديالي لي بغاه. وهذا ما كان اخوتي
نخليكم مع تهلاو
يا نوريني  امن زيفي. في الهواء يشتاق لهم
اكيد ساكن انا