الحلقات اليوم غادا تكون دايرة على واحد من القتالة لي خلا البصمة ديالو في القرن لي فات
فيه كتر من جوج ميترو فالطول
وفايت مية وتلاتين كيلوغرام د الوزن
عملاق كيبانو الناس حداه كيف البخوش
واخا هاد التقديرة كان تيدوي مكالمي وبشوية عليه
وهاد القضية كانت كدفق بنادم
تما كيديو ما يجيبو وكتغطي على ديك لي عندو لداخل
واللي كيقدر يصرفها بشي طرق مكطيحش على بنادم اللي ليه
بنادم كيضحي في العيد عندنا على قد جيبو حولي حولية ونتا هابط ولا طالع
تا هو كان تيضحي ولكن ماشي كيفنا
السيد كان كيقطع الريوس دبنادم وكيمشي بعيد في الطقوس
غادي نبداو من اللول باش نشوفوه كيبدا هاد خونا
كيمبورت زاد في ولاية كاليفورنيا في تمنطاش ديسمبر الف وتسعمية وتمنية وربعين
كبر هو الوسطاني بين جوج خواتات
وحل عينيه على باه ومو
لي المشاكل ديالهم مكيتسالاوش. الوالد ديالو كان شارك في الحرب العالمية التانية
وغادي يجي واحد النهار لي قاليهم بلي
العمليات الانتحارية اللي دوزت يامات الحرب
ما كتسوى والو لا قارنناها بلعيجة مع مراتي
يدوي على مو تكامبر
من هنا تقدر تقيس الحجم د المشاكل لي كانت بين هاد
اش دار تسع سنين
الوالدة ديالو هزات ولادها وزادت فحالها خرجات كاع من الولاية د كاليفورنيا
طالقو الوالدين والحضانة د الولاد بقات عند الأم
كان عزيز عليه باه كتر من مو
وهادشي لي دارت مو ما عمرو غادي ينساه ولا غادي يسمح ليها فيه
كان بركع عا هاد الإنتقال من كاليفورنيا للولاية د مونتانا
وكملات عليه مو لي كانت كتسد عليه بعض المرات في ديال الدار فوقما بغات تهنى من صداعها
الحقدة ديال على مو بقات غادا وكتكبر. فكل ساعة كيدوزها فديك بوحدو
هنا بداو كيبانو فيه شي فعايل لي فوقهم درابو حمر
الفلاش ديال عشر سنين نشد المشة ديال الفاميلا وقتلها
دفنها وعاود خرجها قطع ليها راسها وردها
ومع غادي وكيكبر بزاف د الحيوانات بغاو كيتوضرو في السيكتور. زيد عليها كان تيشد المونيكات د خواتاتو وكيقطع ليهم الريوس ديالهم
كون كانت مو رادها شوية البال غادي يبان ليها بلي ولدها بارك يديفلوبي واحد السلوك ماشي تال تما
ولكن غادي يجي واحد النهار لي غادا تخلص فيه بالغلا على هاد البلان لي مامسوقاش ليه
فاش دار خمسطاشر عام طلعاتلي العيشة مع مو فالراس
ما بقاش قادر يبقى تحت سقف واحد مع هاد مو اللي ما حاملهاش
نهرب كامبر من الدار ما هاز معاه والو من غير دوك الحوايج لي لابس
رجع الكاليفورنيا كيقلب على باه
وفاش لقاه تصدم
لقى الوالد ديالو تزوج وبنا حياتو جديدة اللي ما فيهاش بلاصة الولد من حياتو القديمة
مرات با مبغاتوش يعيش معهم
وباه اضطر يرجعو لمو تحت الضغط ديالها هاد خيتي
تصور كون كان الزهر عند
وكبر فشي جو زوينة اللي تبغيه وتهلا فيه
ماشي يبقى ملاوح عند والدين تا حد فيهم ما عندو الوقت ولا مضيعة فيه. واش غادي يطلع قتال ولا غادي يكون بنادم عايش
حياتو نورمال تا حد ما يقدر يعرف
الحاصول باه رجعو لمو
ولي تاهي مبغاتوش وصيفطاتو عند جدو وجدة يعيش معاهم
وهنا عاوتاني غادي يلقى جداه لي عندها لباق لد النحاس من اي راجل
كانت كتكرفسو لا هو لا جدو
كاين بار لي كان حاقد على مو
زاد دابا حقد على جداه بهاد الفعايل لي كدير معاه
هادشي اللي خلاها واحد الحقدة مرضية للعيالات
فشهر تمنية من عام د الف وتسعمية وربعة وستين
وصلات ليه للعظم بهاد الروينة لي عايش فيها مع جداه
القشة قسمات الظهر وكان ضروري هادشي غادي ياخد شي فيراج مقودة
شنوا دار  قالت الفيراج مقودة
شنو دار   مقودة
شنو دار خرج او خلات جاتو مريحة فالكوزينة
باش عاود دخل عندها كان هاز فايديهم كحلة ديال جدو
على الراس وطلق قرطاسة جابها دودة للرض
وماحبستش حد انا
باش يرشم ليها ظهرها بقرطاسات خرين قبل ما يجبد الجنوية وبدا كيتقف فيها
هادشي كامل وقع في الوقيتة اللي جدو مشى يجيب شي تقضية للدار
المكحل ها هو بقى كيتسنى فجدو حتى جا. فاش وصل لجدو بدا كيهبط في التقدية من الطونوبيل
ومادرات تا حاجة حتى جات ليه قرطاسة فالراس لاحتو
بوحالقة واش مات عارف اللي يقتلو
وعلى عكس بزاف د القتالة لي كيهربو مور القتالة
عيط مو وقال ليها شنو دار
قالت ليه غادي تقطع وتعيط للبوليس دابا
ما عرفت كيفاش سمعنا هضرتها وعيط ليهم
جاو البوليس داوه بلا ما يقاوم ولا يدير شي صداع
فشافوه الطبا قالوا ليهم هادا راه بلاصتو السبيطار ماشي للحبس
صيفطوه للسبيطار وكان المتال ديال المريض المثالي
مكالمي داخل سوق راسو مكيجبد تا حد
هاد السلوك ديالو خلا الادارة د السبيطار تعطيه بزاف د الامتيازات لي ما عندش المرضى لاخرين
مورا ماضرب ست سنين دارو ليه واش السيد ولى مزيان ولا مزال هارب ليه
لقاو بلي صافي ولا عادي ومكيشكلش خطر على الناس في المجتمع
هما يطلقوه وغادي يبان من بعد لي هادي غلطة مقودة داروها هادوك خوتنا لي طلقو سراحو
فعمرو واحد وعشرين عام
واحسن حاجة يقدر يدير
هي يبني حياتو من جديد فشي بلاصة يكون مرتاح فيها
ولكن ماشي هادشي لي دار
خدا اقوى تقدرو تخايلوها
رجع يعيش مع مو عاوتاني
اكتر انسانة تخارى معاها وهاز فقلبو من جيهتها
حتى من اللي عطاوه الموافقة ديالهم باش يطلقوه علموه باش ما يقربش منا
في الجهة الاخرى الامة تبدلات فهاد السنين اللي كان فيها في السبيطار
بالعكس زاد تا كارتة اخرى لي تقدر طلعها عليه بها
كمبر بغى يبدا من اللول ويعيش حياتو عادي. حاول يتلاقى مع بنات ولكن ديما معكسة عندو مع الجنس لاخر
نقدر نبني تا علاقة مقادة
تحرك كان فواحد الخدمة فلوطوروت
جمع صريفة وهنا قدر يخوي الدار ويكري مع واحد صاحبو
فهاد الوقيتة فالسبعينات كانت دايراها بومبة
كان تيدوز حدا الجامعة كيبانو ليه بنات بلا عادات دايرين اوطو سطوب
ناس ما كانتش مسوقة ديك الوقيتة يطلعوا فطونوبيل مع شي حد ما كيعرفوش
كيمبار بدا كيهز البنات وكيوصلهم فينما بغاو
ما كيقرب ليهم ما والو
كان هاز معاه دلقتيلو
ولكن ما كانوش عندو الباقل باش يدوز للتطبيق ديال داكشي اللي كيفكرو فيه
مع الوقت الثقة ديالو كبرات
وما بقى له غير الباساج
هادشي غادي يبدا
سبعة ماي الف وتسعمية وتنين وسبعين
جوج د البنات سميتهم ماري وانيطو
كانوا دايرينو وما غادي يجي في طريقهم غير خونا
طلعوا معاه مورا ساعة لقاو راسهم حاصلين مع قتال وسط الخلا
واخا كان غير بوحدو هوما جوجات
ولكن مكانش عندهم تا يغلبو على واحد بنادم مقطر فيه جوج ميترو فاصلة ستة
كاين صحيح ما بغاش يتبرزط معاهم بجوج غا دقة وحدة
كت في انيطا ودارها فلكوفر ديال الطونوبيل
هادشي كامل والبيستولي فايديه كيهدد فيهم باش تا وحدة فيهم ما تحاول تهرب. فاش سد على انيطا في الكوفر رجع لداخل للطونوبيل فين
لي خلا ماري تما حاول يغتاصبها ولكن ماقدرش
ماشي حيت مقادش
ولكن شي حاجة كانت حابساه. هنا فاش ما قدرش يغتاصبها داز لاخرا
وهي القتيلة جبد جنوية وبقى كيخرق ليها فداتها حتى خرجات روحها
البنت الاخرى اللي فالكوفر تا هي دار ليها نفس الحالة
لاح ليك السدات بجوج فالكوفر وشد طريق للدار
فاش ضرب طليلة في الدار لقى صاحبو مكاينش وهو يدخل دوك البنات بجوج
السيناريو باين شنو غادي يوقع
نزل عليهم قطع طرافهم ودارهم في بلاستيكات
موراها مشى للخلا ولاحهم حدا شي جبل
حاجة وحدة لي خلا عندو
هي الراس ديالهم
كان تيخدم بيا بحال شي
بقا حتى بداو كيتحلو وهو يلوحهم
مورا اول اقتراب ربع شهور
على اخرى بنت عندها غير خمسطاشر عام
خنقة حتى مات ودار لها كيف دار لاخرين
وحتى هي خلا الراس ديالها ولا كيدير كيف شي صياد اللي كيخلي الراس تروفيه موراه
وقعوا ليه مشاكل في السكنى وصدق راجع عاوتاني يسكن مع مو
في الشهر لول من العام د الف وتسعمية وتلاتة وسبعين غادي ياكتيفي الموت د القتيلة عاوتاني
ولكن هاد المرة غادي يخدم الميطود لي قتل بيها الجدود. تيرا فواحد خيتي بيسطولي ودارها فالماريو بينما مشات مو للخدمة. اش
بانت لي القضية خاوية جبدت الجثة ونزل عليها
من بعد كردها ولا حط طراف ديالها في البحر وخلاها الراس. بقا كاين فيوندا حتى سالا منو ودفنوه في الجردة ديال الدار
مراد القتيلة بشهر تخارا مع مو وخرج طالع ليه الدم باغي غير فيه من يبرد
بانوا لي جوج بناو دايرين طلعهم
تيرا فيهم بيسطولي ما فيه لي يخسر الجهد بزاف
ودوزوهم تاهوما من الطقوس اللي كيديرو وخلاها لراسو
شهر ونص من بعد الصداع والمشاكل لي بين ومو وصلات
داكشي ولى كثير بزاف
ولكن لقى الحل باش يسالي مع هادشي فمرة
خلا الوالدة ديالو حتى تكات وداها النعاس
هو يدخل عندها اعز مطرقة في ايديه. زداول الراس طفا ليها حياتو
وباش يتأكد بلي فارقات الدنيا دبحها وحيد الراس
واخيرا مزيان صيفط للقبر السيدة اللي ردات من حياتو جحيم فوق الأرض
مشى بعيد فهاد البلان
شد داك الراس بيه مزيان من بعد حطو فوق واحد الطاجيرة وبقى كيشير عليه بدوك السهامة
وفاللخر خدا المطرقة وبقى كيخمش فداك الوجع حتى
خربق ليه الملامح ديالو
خرجت فيها كاع ديك الحقدة ديال هاد السنين كاملة لي فاتو
من بعد ختمها وقطع لها اللسان
هادشي كامل اللي دار ما والو
بالعكس ديك لي فيه مبغاتش تطفا
شنو دار مسخوط الوالدين
مشى ضرب كويسات في البار وفكر مزيان فشنو غادي يدير
وراه رجع للدار وعيط لصاحبة مو باش تجي لعندهم
السيدة على نيتها جايا واخا معمرو عيط ليها
كان ما كفاتوش مو
بغا يدمر معاها حتى صاحبتها لي عزرا عليها
مع دخلات السيدة للدار
غفلها وعصر ليها عنقها حتى طرطقو ليها
والسلام لنا كاين خدا طونوبيل وشد الطريق
بانتلي واحد ديال التيليفون
خليها هو يعيط للبوليس
عاود ليهم كلشي من
كاع الجرائم اللي دار حطهم ليهم فهاد خلا البوليس مشوكين
جاو تال عندو عتاقلوه بلا ميقاوم وخا كان هاز معاه السلاح. المحامي ديال لعب الورقة د الحماق. في المحاكمة ولكن مصدقاتش
ليه وحكموا عليه بالمؤبد واخا طلبهم باش يعدموه
ولكن القانون مكانش كيسمح بالإعدام فالولاية دكاليفورنيا
واحد النهار سولو واش غادي يرجع يقتل ليلة القوس راحو
وهو يجاوبهم اه غادي نقتل
ناس من واحد النوع ما يمكنش دير ليهم لا اعادة تأهيل لا والو
مرض لواحد الدرجة لي مكتصورش
يومنا هذا مزال غارق في الحبس
واديك هي البلاصة اللي يقدر يعيش فيها حيت ماركا بحال هدا ما كتصلاحش للمجتمع
كانت عندي فيديو خفيفة وسط السيمانة
نهار الجمعة را غادي نلوح البارتيات التالتة هاد
عواشر مبروكة ونفوت لي بغا ديالي راه غادي نلقاها تحت الفيديو
هذا ما كان اخوتي
تهلاو