اهلا الخوت كيدايرين بخير? كنتمنى يكون كلشي مزيان
فهاد الفيديو غادي نرجع لواحد لي كنت درت فيه حلقة على
اليوم غادا تكون دارة على واحد من اعظم الأدباء اللي دازو فالقرن العشرين
واللي هو باش نعرفو شنو اللي خلا هاد السيد يحفر سميتو فالتاريخ غادي نبداو من اللول
في عام الف وتمنمية وتلاتة وتمانين
زاد كاف كاف براك عند هاد
سي مراتو تجولي
بات كاف كاكا اللي دمر على راسو حتى قدر يطلع من الطبقة العاملة لمول الشي
تزوج بهاد السيدة لي قارية ولاو دايرين بلاصتهم في المجتمع لي عايشين فيه
كان باغي ولدو يطلع بحالو
قوي حار حسكاك يشبه ليه
ولكن هاد الأمنية مغتحقق منها تا حاجة في الواقع. تزاد ضعيف وعليه المرض لي جا كيسوط فيه
من اللي كيشوف منو هيرمان ولدو
كانت هادي بحال شي صنيديقة حليتيها عوال تلقى شي كيكة بنينة
ولكن لقيتي غير داك التفرتيت ديال
في اقود حطة تقدر ضربها
من الزاوية ديال الكافكا
هاد المجال للحياة خلاتو محكوم ديما الذل فأي حاجة بغا يديرها
باه كان دايرو بحال شي صاك ديال البوكس
ديما قامعو ومطيح بيه حيت ماشافش فيه داكشي لي كان باغي
هادشي خلا كافكا من صغرو ويطلع متايقش فراسو
فالبيريوت ديال المراهقة بدا كيميل للكتابة باش ينفس على راسو من بزاف د الحوايج
الضغط اللي كيعيش فيه وسط فاميلتو ديال الذنب والحقدة والكره لداتو
ولكن باه عاوتاني وقف ليه عقبة في الطريق ديال الكاريير د الكتابة
صيفطو صحة يقرا القانون حيت كان باغي يطلع محامي
فهاد الوقيتة اللي كان تيقرا فالجامعة تلاقى بماكس برود
صاحبو وعشيرو ديال بصح
ولي غادي يلعب دور كبير في الشهرة ديال الكاف كا مور ما يتوفى
ما حبستش من الكتابة واخا نديها فقرايتو
وكان هاد صاحبو هو لي شجعو باش ينشر اول مرة داكشي لي كيكتب
خونا ديال القصص الصغار
ولكن داكشي ما تباعش ليه مزيان تا حد ما تسوق ليه
مورا الجامعة خونا تحرك فواحد المكتب ديال المحاماة
موراها دبر فخدمة فشركة ديال
ولا غارق تا الودنين في روتين ديال السوايع طويلة د الخدمة. فلوس ملي ما كيشد فيه تا ريال
مخشي وسط لوراق وحاصل فقراطي خانق عبتي معقد
مع هاد كاين را كان تيكتب ولكن ما كينشر والو من داكشي
بقا هاكا حتى مات بالمرض ديال السل في الف وتسعمية وربعة وعشرين
وكان ديك الساعة العمر ديالو يلاه واصل لواحد وربعين عام
مات وتاحد مكيعرفو
فاش كان تيحتضر على فراشة الموت
وصاه صاحبو باش يحرق كاع داكشي لي كان كاتب باش مايخلي موراه تا حاجة
ولكن خونا ماكس ما دارش بالوصية
كن دراك كاعما كنهدرو على كافكا من مور. تقريبا مية عام على الموت ديالو
مالك شد دوك المخطوطات وبدا كينشر كل مرة شي
وبسبابو الشهرة ديال كافكا وصلات للعالمية
واخا السيد مدفون فقبرو سميتو دارت بوم فالقرن العشرين
فاش كان عايش الوراق كانوا مدفونين في القابطة
وفاش تدفن هو وراقو تبعتوه وخلاو اسميتو عايشة من مور موتو
دابا غادي ندوزو
جوج من اهم القصص والروايات لي دار
اول وحدة غادي نبداو بها هي اشهر قصة كتبها. ولي هي
فالترجمات العربية جات ببزاف دالعناوين
المسخ  التحول دايرة على واحد السيد سميتو كريغور سامسون
كيفيق من النعاس
كيلقى راسو تحول لبخوشة كبيرة
كيفاش حتى ولى هاكا ما معروفش
ولا هادشي خالق ليه مشكل معاه فاميلتو وكيفكر كيفاش غادي يخصو يمشي للخدمة اللي ما عمرو زقل فيها تا نهار
كريكور بقا عندو العقل والميموار ديالو
ولكن الجسد تبدل
وحتى لا بغى يعبر على شي حاجة الصوت اللي كيخرج ليه تا حد ما كيفهمو
كتلقى فيها بزاف ديال
الغدر د الفاميلة والضغط لي كيعاني منو بنادم فحياتو
تقدر دير ليها اسقاط عينيك
وتخايل الى فقتي شي نهار ولقيتي راسك
سراق الزيت شنو غادير? فاش غادي تفكر وكيف كانوا غادي يتعاملوا معاك الناس اللي ضاهرين بك
وحدة من بزاف ديال كتقولو بلي الحاجة لي خلات وغيتحول لديك البخوشة هو الإحساس ديالو بلي راه
على هاد المجتمع غريب على خدمتو
على فاميلتو وحتى على الجسد ديالو
نمشيو دابا للرواية ديال المحاكمة
فهاد جوزيف كيشدوه جوج بالي سبتو هوما ممعروفش شنو هي
من بعد كيدوز فواحد المحاكمة طويلة لي تا حاجة فيها ما مفهومة
مصطاد الفوضى البطل ديال القصة جوزيفكي
معارفش حتى علاياش غادي يحكمو عليه
هاد القصص بجوج الا لاحظتو
الأبطال ديالها كطرا ليهم شي حاجة على غفلة. ما كيكونوش عوالين عليها
ما كيلقاو حتى شي تفسير لداك العبث اللي غارقين فيه
وهادي هي النقطة اللي دار عليها الستيل ديال كاف كا في الكتابة
لي كيديلي مع الإنسان او شخصيتو او التفكير ديالو
واحد العالم ما راسهاش مرون وما عندنا منو هروب
كافكا كان كيوصل على طريق دوك الشخصيات المعاناة د الانسان
لي مكيتحكمش في المصدر د الحوايج لي خالقين ليه المشاكل في حياتو
ولكن واخا هاد الفوضى كاملة
دوك الكاراكترز ما كيهزوش الراية البيضا
كيطايفو باش يفهموك يحاولو يشقو طريق منين يخرجو من دوك المصايب لي دايرا بيهم
كاين بزاف ديال التفسيرات والتحليلات لداكشي لي كتب كافكا
كلا وشنو كيقول
شي كيقول بلي واقيلا بغا يوصل ان الإنسان خصو يتقبل هاد العبث لي عايش فيه وما ياخدوش كاين لي كيقول راه
ركز على ان بنادم خصو يوقف فوجه المعاناة ديالو. وكاين لي كيضرب هاد كاملين مع الحيط
وكيقول بلي ما عمرنا غادي نعرفو شنو كان تحت راسو
وفالحقيقة الوحيد اللي كان عارف المعنى بالضبط مور دوك
وكافكا الحاجة لي منقدروش نغطيو عليها العين هي ان خونا فالله خلا واحد الأثر كبير فلأداب والفلسفة
في الناس اللي كيشوفو فيه طرف من المعاناة ديالهم
باش تزاد فشي فاميلة مرونة
ولا شي بلاصة فالعالم مقودة
بدأت ضعيفة ومريضة ولا بشي نقصان في العقل
تعيش واحل وسط شي شتا مكيكونسومي فيك ونتا مغيب ولا معندك متبدل فيه
تحس بالذنب ولا تخربقك ديالك بلا حتى شي سبب واضح
وفلخر تموت قبل ما طردك على هادشي كاملو
راه ما ساهلاش
كل واحد فينا
واحد الوقيتة فحياتو عاش طرف د الكافكاوية
كاين لي غارق فيها
وكاين اللي مازال ليا مخبية عليه حقو
هاد الفيديو خديت غير توجد من بزاف لي كاينين
لي بغا يقراهم بالنجليزية يقلب عليهم فهاد السيد
واللي بغاهم بالعربية راهم موجودين فهاد السيد
هذا الإنستغرام ديالي لي بغاه
وهذا ما كان اخوتي
تهلاو  اعمل  لو كمناو دانا
معي زكر   ازا عزت
اجاني الميزان   امس امي
ازعجتني