شحال هادي كنت درت واحد ديال الكتاب المفتوح
كنت كندر شي كتاب
ولي عجبو السيوجا راه كيمشي يقلب على الكتابة يقراه
هاد الفيديو غادي ندير نفس هاد القضية
كتاب غادي يكون هو
واللي كاينة الترجمة ديالو بالعربية
طرائد اللي كيعاود على الجرائم الجنسية اللي كان كيدير القذافي في اياماتو
قصص من الداخل د الحريم ديالو
اليوم غادي نضربو الطليلة على القصة ديال واحد البنت صغيرة سميتها تورية
مشينا      تورية بنت عندها خمسطاشر عام
كتعيش فواحد المدينة فليبيا سميتها سارت
هي والديها وخوتها
واحد النهار في ابريل من العام د الفين وربعة كانت تورية في المدرسة
ويجمع المدير التلامد كاملين فالساحة وقاليهم
غدا را غادي يشرفنا الرئيس بالزيارة
وهذا راه فخر للمدرسة كاملة
انا عوال عليكم باش تجيو في الوقت
تكونوا لابسين مزيان باش تعطيو صورة مزيانة على مدرستنا
هتلاقيه الا نزل على توريا كيف الصاعقة
ماتيقاتش انها غادا تشوف القذافي بلحمود مو قداما
هاد الرمز اللي شاف تصويرتو فكل مكان
معلقة في المدينة في المكتبات المحالات
مضروبة في تيشيرتات السناسل وحتى الفلوس
وخا الوالدة ديال توريا مكانتش كتحمل القذافي
وفاش كانت كتشوفو فالتلفزة كتقول
اش هاد البوهالي هو الرئيس دلبلاد؟
ولكن توريا كانت عاجباها الهيبة ديالو
وماكانتش كاتصنفو كبشر
كتعليه للفوق للمرتبة ديال الصفا والنقا
الغد ليه فالصباح لبست توريا مزيان ومشات للمدرسة
ما بدي اطلع حصة لولا دخل عندهم واحد الأستاذ للقسم
عيط على توريا ومشات معاها
قاليها بلي ختاروك باش تعطي لبوك هاد الورد والكادويات للرئيس
تبعاتو تورية وهي عارفة بلي خلات موراها بنات في القسم
غادي يتشوطو بالغيرة
دخل هداك الأستاذ لواحد القاعة
ولقات تما بنات اخرين اختاروهم باش يرحبو بالرئيس
عطاوهم اللباس التقليدي دليبيا
وقالوا ليهم يبدلو حوايجهم اللي لابسين بهادو
بداو البنات كيبدلو عليهم فرحانات وكيضحكو
تونيا كانت كتسولهم
باش خصني نسلم عليه
شنو ندير واش نتحنا ولا نبوس ليه يديه شنو نقول
دقات بقلبها كانت كتسارع في الوقيتة لي كلشي مكلف بهم باش يكونوا في نهارهم
ولكن لي مكانتش عارفة ثريا
انهم كيوجدوهم كيف شي خرفان غادا تساق للدبيحة
ساحة المدرسة كانت مطرطقة بالاساتذة
التلامد والإداريين كلشي كان كيتسنى
د البنات لي تختارو باش يرحبو بالرئيس
كانوا واقفين فصف قدام الباب د المدرسة
نشوفو فبعضياتهم وحالو ومكيقول
وازهر هدا عندنا
غتبقى هادي احسن ذكرى في حياتنا
تورية كانت شادة البوكيط دالورد وكترعد
رجليها ما بقى فيهم جهد باش يهزوها
انها دخل واحد الأستاذ خنزر فيها وقاليها
توقضي غاتوليا شوية هو يوصل القذافي
سابقينو المصورين وفلاشاتهم
طايرين بيه بزاف دالرجال
ومع حراس وحتى حارسات ديالو
كنضارب لبسة بيضا وصدرو عامر بالأوسمة
باش وصل عند التورية عطاتو هاد الورد
قضات ليه ايدي بين ايديها وتحنات باش تبوسها
لأنها حسات بواحد التوريكة غريبة فالكف ديالها
بقى كيشوف فيها بنظرة باردة
يطلع ويهبط فيها
من بعد قاس ليها كتفها وهو يدير ايدو على راسها ودوزها على شعرها
كانت هادي هي النهاية د حياتها
تال من بعد عاد فهمت هاد الحركة ديالي دوز ليها القذافي يدوي على شعرها
هاد الحركة كتعني بالنسبة للحارس القذافي
بلي هاد البنت بغيتو
ولكن فديك اللحظة ثورية كانت كتير من الفرحة
زيارة القذافي ما دامتش بزاف
وفاش خرجات تورية من المدرسة مشات للصالون د مها
او ده تلاقيها كاع داكشي لي جرا
بابا ما عمر تبسم لي ودوز ايدو على شعري
غير هو الوالدة ديالها متسوقاتش لهادشي
جات لها بكل بؤرة وضعها
بلا ما تعطي للأمور اكثر من حقها
جاوبات سوريا راه الرئيس د ليبيا هذا مي
مسألة عندها قيمة كبيرة واخا هاكاك
قالت ليها امها دبا هدا كتسميها الرئيس
راه غرق البلاد في الظلمة دلقرون الوسطى
وهذي صاك الشعب ديالو للهاوية
ردات الفعل دما برزطاتها وهي تمشي تورية للدار باش تفرح بوحدها
الغد ليه فاش مشات للمدرسة
قد السلوك ديال الأساتذة تبدل من جهته
كانوا في العادة قباحين وكيتعاملو مع خايب
ولكن اليوم ولاو ضريفين معاها
ارسلت الحصة خرجت مع الوحدة مشات للدار
بدلات عليها ومشات للصالون تما باش تعاونها
ملي وصلات ديك التلاتة د العشية
جاو تلاتة دالحارسات ديال القذافي للصالون ديالهم التورية
وحدة ضاربة لبسة عسكرية ديال كرة القذافي
عندها فردي في الحزام
جوجات لاخرين لابسين لباس مداني
مشاو عند واحد الخدامة فالصالون وسولوها
فلي مت تريا
تورات عليهم قصدوها وقالوا ليها
انا را من اللجان التورية
كنا البارح مع القذافي فاش دار الزيارة للمدرسة
عجباتو بنتك باللباس التقليدي حيت دارت دورة مزيان
داكشي علاش بغيناها تمشي معانا
تقدم ليه دلورد مرة خرى فواحد المناسبة
قالت ليهم متوا ليا راه الصالون عندي عامر
البنت را محتاجة كتعاوني
قالوا ليها راه غير ساعة د المقانة ما غطولش بزاف
تعطيها الورد الراقص وغنرجعوها
توريا كانت كتسمع لهاد الحوار ومتحمسة
صالون كان عامر ديال بصح ولكن مبغاتش ما ترفض
فاش كتعلق القضية بالرئيس ما خص تا شي واحد يقول لا
لخر ما قبلات واخا فالحقيقة ما كانش عندها اختيار
رجعت تورية مع دوك تلاتة دلعيالات
بقات قدام المحل كتسناهم
طلعوها وديمانا الشيفور كيبعد على الصالون
وشاف التورية جوج طوموبيلات دالحراسة تابعينهم من اللور
فهاد اللحظة كان خاص سوريا تودع مها
تودع معاها حتى الطفولة ديالها
خرجوا طوموبيلات من المدينة ديال سارتهم مشاو في اتجاه الصحراء
معرفاتش التورية شحال ديال الوقت داز
كنت كتشوف قدامها ومقادراش طرح تا شي سؤال
باش وصلو لواحد المنطقة سميتها السدادة
بداو الطونوبيلات كيدخلو لواحد المخيم فيه بزاف د الخيم
كاطكاطات او كارافان كبير
داير بحال شي دار كبيرة عندها الروايض
نزلو تورية وداتها وحدة من دوك الحارسات سميتها مبروكة
قالت ليها تبعيني ودخلو لديك
لقاو القذافي تما مجبد فواحد الكريسي د الماساج حمر
شادا بإيديه وكيتصرف كيف شي
قربات منو تورية باش تبوس ليه ايديه ويمدها ليها بكل برودة
اللقطة خلاتها مصدومة
كيجاوبوني لهنا باش نقدم ليه الورد ولا منعرف شنو
ومعلومات تلفت حتى باش يشوف فيا
قد تلي واقفة ما عارفة ما دير
لخر وقف القذافي وسولها عائلتك منين
قالت ليه من زليتون
بقا وجههم صلب كيف شحجر ها هو يقول ديك مبروكة
وجدوها هو يخرج من البيت
جات مبروكة عند التورية وسولاتها شحال النمرة اللي كتلبس فالسوتيامات
بعتو ليا معرفتش
وهي اللي كتشري لي الحوايج
فيها مبروكة وهي تعيط لواحد المرا سميتها فتحية
تا هي من اللي دايرين بالقطافي
غير دخلات شافت فتوريا وهي تقول
الطيارة الجديدة لي جات
هاد فتحية كانت شادة الميترو فإيديها وكتاخد ليها العبارات
سجلاتو مبروكة هاد القياسات ديالها وخرجو من
بقات تريا بوحدها ما دوات مع تا شي حد وما دارت تا حركة
طاحت الظلمة ومافهمات والو
بقات كتساءل واش
قالو لمها بلي غادا تعطل
شنو غادي يجرانا
باش غادا ترجع للدار
شوية وهي تبان هاديك مبروكة
شداتها من ايديها بلا تا كلمة
وهي تديها لواحد الكوان دايرين فيه مختبر طبي
قضات الفرملية من الدم ديال توريا
وهي دا هاديك فتحية للحمام
دارت ليها الزغب د ايديها ورجليها
وهادشي صدمتو ولكن كانت كتقول مع راسها يمكن هادشي كيديروه باش
كيدويو من الصحة د الناس لي قراب من الرئيس
رسالة من ناديك خيتي لبساتها البينوار ورجعتها للقاها
استقبلاتها مبروكة واحد الحارس اخرى سميتها سليمة
قالو ليها غادي نعاونوك باش تلبسي شي حاجة زوينة ونديرو ليك الماكياج
وموراها تقدري دخلي على بابا ما عمر
قالت لهم تورية واش هادشي كاملو غير
باش ندير تحية لبابا معمر
امتى غادي نرجع للدار
جاوبوها ماشي دابا
تا دخليه تسلمي على سيدك بعدا
شدو دوك خياتي البنت لبسوها معيقين
واحد الروبيضة مفتوحة من الجناب كتبين الصدر والضهر
نمشطو ليها شعرها دارو ليها الماكياج وعطروها
فاش سالاو داتها مبروكة مع واحد الكولوار وقفاتها قدام واحد الباب مسدود
تحاتو بلا ما دق ودفع هاد التورية لداخل
قطع فيه فهاد اللحظة كان مجبد فوق السرير
سفاحية كيفما ولداتو مو
تورية تصدمات دارت ايداع على عينيها ورجعت بخطوها اللور
القبلة واش دخلات في وقيتة لي مكانتش خصها دخل فيها
تلفتات لجهة مبروكة اللي كانت واقفة على العتبة دالبابا
قالت ليها ثريا راه عريانة ما لابس والو
جاوباتها ديك خيتي
اتخانق وهي الدفعة
هنا ناض القذافي من السرير وشد البنت من يديها
بركها حدا جنب السرير بزز
توريا ماقادراش تهزي عينيها تشوف فيه
وغيقوليها القذافي طوريل عندي القحاب
وخا دار فيها متلفتاتش لعندو
حاولي دورها لعندو عكسات معاه
بقاو مات على جد هاهو كيجرها من دراعها وكتافها
لكن داتها كانت مصلبة كيف شي حجرة
انا القذافي جمع لها شعرها في يديه
ودور ليها راسها بالجهد وكيقول ليها
ما تخافيش انا بابا ما عمرو
ياك هاكا كتسميني
ولكن انا ماشي غير باباك
انا خوك وحبيبك وغادي نكون هادشي كامل وبالنسبة ليك
حيتاش غادا تبقاي معايا ديما
قرب القذافي وجهو للبنت بدا كيبوس فيها وهي جامدة مكتحركش
تا حاولي يعنقها عاد بعد
ولكن جرها لعندو وهي تدور راسها وبدات كتبكي
بغا يشدها من راسها وهي تجمع الوقفة
كيجر فيها وكدفع فيه
هادشي لي خلاها يكعا ويطلع ليه الدم
بشدة ولاحها فوق السرير
ولكن تورية ما كانتش ساهلة
بقات كتشاد معاه على ما طاب جاد
وينوض بعد منها وبقى كيسب ويعاير
شوية دخلات ديك مبروكة وهو يقوليها القذافي
شفتي هاد اشنو دارت
ما بغاتش تطاوعني فداكشي لي بغيت
ديها علميها وفهميها قبل ما تجيبيها لك
يغبر القذافي فواحد الحمام صغير ودات مبروكاتو ريال المختبر
غوت عليها شنو هاد الزعامة كامل عندي
رصيدك هذاك والمهمة ديالك هي طيع
كتلقاها تورية بغيت نرجعها لدارنا
جاوباتها مبروكة ما اتمشي فين هنا غاتبقاي
وهي ما سكتاتش ليها
قالت ليها رجعي لي حوايجي باغا نمشي عند مي
الناس رفقات هاديك مبروكة للوجه وقالت ليها
غادا ديري داكشي لي كيقوليك بابا معمر
ولا غادي يخرج ليك على حياتك
بعمل لي يوم
غادي تسمعي داكشي لي كنقوليك انا وبابا معمر
نفدي الأوامر بلا نقاش
غبرات مبروكة وخلات توريا فالقاعة بوحدها
ديكلارو بالمعيقة داكشي لي بقا من الماكياج فوجها وشعرها لي كلو وتخربق
تكورات توريا على راسها وبقات كتبكي
تحاول غير تفهم شنو هاد المصيبة لي طاحت فيها
وهي تقرب لها واحد الفرملية شعبة
رايحات حداها وبدات كتمسح عليها فشعرها
الفرملية كانت عندها واحد اللكنة غريبة
غادا تعرف توريا من بعد بلي راها اوكرانية خدامة عند الرئيس
او سميتها كالينا
بقات كتواسي فيها كتمسح ليها وجهها وكتقول ليها
الحالة دارو فبنت صغيرة
تخرج ليهم العقل ولا معلوم
قد توليا ساكتة حتى دار النعاسة
الغد ليه فيقاتو هاديك مبروكة مع التسعود دالصباح وعطاتها
قالت ليها توريا واش غادي نرجع لدار دابا
جاوباتها واش نجي صمكة ولا مالك
وشرحنا ليك صافي
حياتك الفايتة النساية
وعيطنا وقلنا ليهم كلشي راه
فهمو شنو كاين ومقالو والو
قد توليا مشوكيا وكدور فعينيها
بنات ضاربين اللبسة د العسكر غاديين جايين
يشوفو فيها وكيتهمسو بيناتهم
هي البنت الجديدة
قربات واحد الكارديانا لعند التورية وقالت ليها
انا غادي نجيك من لخر
القذافي راه غادي يدخل بك وغادي يطرطق لك البكارة
غادا تكون غي ديالو وماغاداش تفرقيه
وبلا ما تبقاي تعاندي را غادا غير تجيبيها فراسك
هنا تأكدات ثورية بلي راها في المقام د المحابسي
ما غاديش يخليوها تمشي فحالها
باش وصلات ديك الوحدة ديال الظهر وجدوا البنت للقذافي وجات عندها مبروكة
قالت لها هاد المرة غادا ترضي سيدك ولا غادي نقتلك
داتا فتحات الباب على القذافي ودفعاتها ليه
كيتكيف وبدا كيسب فيها
من بعد بدا كيساغو
قاليها الا درتي داكشي لي بغيتي
غادي نحقق ليك اي حاجة كتمناي
نعطيك الدهب دار كبيرة نعلمك تسوقي نشري لك طونوبيل
بغيتي كاع تمشي تكملي قرايتك برا نصيفطك
اي بلاصة بغيتي تمشي ليها انا نديك
الرغبات ديالك غادا تكون اوامر
قالت ليه تورية بغيت نرجع عند مي
وجا عاوتاني لاحها فوق السرير بدات كتجابد معاه كيف البارح
كيتخارا وهو ينوض طلع ليه الدم من الحمام
هنا دخلات ديك مبروكة
القذافي كانت عندهم بوطونا كيورك عليها كيصوني على ديك مبروكة باش تجي
واللي حلات البابا قال ليها القذافي
هادي المرة اللولة اللي كتقاومني شي بنت بهاد الشكل
هادي الغلطة ديالك نتي
ياك قلت لك علمها
ايوا تصرفي ولا نتي لي غادا تخلصي
قالت ليه مبروكة اسيدي خلي عليك هاد البنت
راسها قاصح خلينا نلوحوها لمها ونجيبو ليك وحدينات اخرين
قاليها القطاعة فيه لا
رجعي ليها هادي انا بغيتها هي
مبروكة لبنت المختبر وسدات عليها في الظلمة
جات عندها ديك الفرملية الاوكرانية لاحت ليها باش تغطى
توريا بقات كدور هادشي لي طاري فراسها ومنعساتش
الغد ليه مع الفجر رجعت عندها مبروكة
لاحت ليها واحد اللبسة عسكرية وقالت ليها لبسي عادي
غادي نمشيو لواحد المعسكر
انطلقت القافلة ديال القذافي بالحريم ديالها
باش وصلوا لواحد المعسكر في المدينة دسرت
فرقوا البنات على الشومبرات
دخلات واحد الكارديان عند التورية ولاحت ليها واحد
قالت ليها البسي ديك اللبسة الزرقات النعاسة
رصيدك كيتسنى فيك
بقات ديك الكارديانا لاصقة فتورية حتى لبسات وطلعاتها الفوق
وقفاتها فواحد وخلاتها كتسنى
نجاتك ديك مبروكة طالع ليها الدم
شدات البنت دفعاتها بالجهد للبيت ديال القذافي
ويا تسد الباب موراها
لداخل كان القذافي زباط ومجبد فوق السرير
الى جينا اجي متخافيش
توريا ما كرهتش طلق سيقانها للريح وتهرب
ولكن كانت عارفة بلي مبروكة قانية عليها مورا البابا
تسمرات فبلاصة وما دارت حتى شي حركة
هنا نقز القذافي من الفراش
شدها من دراعها ولاحها فوق السرير
تلاح فوقها وبقا كيعض فيها وما
طراتش دفعو كان تقيل
بدا كيسب فيها وكيضربها
موراه حيد ليها حوايجها
باش نرشمها حتى دازو الدمايات والدمايات
شد القذافي واحد المنديل حمر دوزو على فخدو
وغيغبر في الحمام
غادي يبان من بعد ملي داك الدم كان تيخدم بيه فشي طقوس ديال السحر كان كيديرو
الجروح ديال توريا كانوا خايبين
بقات تلتيام وهي كتنزف
وكانت عدي يلاه البداية ديال الجحيم
ديال بنت لي مزال يلاه عندها خمسطاشر عام
الزوامل بين الحضانة انت فاميلتها
جابوها لواحد مريض بالصغولطة حازق فكرو فيه جنون العظمة
يستعمل الناس كيفما بغا باش يفرغ النزوات ديالو
داكشي اللي سمعتو كان غير شوية من الكتاب ديال الطرائد
لي بغا يقرا راه موجود في الانترنيت
اخوتي تهلاو انه
يا ستاي اوستاري
ديسمبر وين عمري
اه