الى بعدتي على الصداع والتبرزيق وطفيتي الضو ودرتي الكيط
غادي تكون درتي خير فراسك. مشينا
انا عرفت هذا
هو هوي يا دوبان سروال
البارتيان الفايتة سالينا مع اول درناه على ود الفاميلة ديال دوك التوام
ولي غادي نبقاو مرة مرة ونرجعو ليهم باش نغوصو فالتاريخ د السنسلة وكيفاش بداتو
غادي نرجعو دابا
لي طراو عندهم بزاف دلعيبات مور ما سالاو المهمة لي كانت عندهم في السنسلة
سارة صيفطاتها الطبيبة دير طلعت النتيجة ماشي تال تما
قالت لها خصك ديري فهاد النهار نيت
مشى تسارا للسبيطار دارت ونجحت ليها
قالت ليها الطبيبة دابا خصك غير تبعي الحصص د الشيميو ما يكون غير الخير
كل جوج د السيمانات المدة ديال ربع شهور
سارة مبقاش كيخلع هادشي حيتاش دابا رجعات بنتها
فاقت نهار عيد الشكر من مور كوشمان خايب
حلمة اللي ديما كتعاود بتفاصيل مختلفة
ولكن موضوع واحد
وهلأ السنسلة غادا تبقى ديما تابعاك حتى تموتي
فاش فاقت لقات راسها بوحدها فوق السرير
تجيمس خرج والدار مكالمة
خوات راسها من داك الكوش مار او سمعت الصوت ديال الدوش الفوقاني
صافي كانت موالفة كتغني في الحمام وهي كدوش
ولكن مبقاتش كدير امور ديك الروينة لي دازو منا
هزمات سارة البينوار ديالها
هزات كويس دلقهوة لي خلا عليها هاد جيمس جنب السرير
ويتحل الباب د البالكون خرجات كدك فديك القهيوة
فاش سالات مشات للصالة وكانت صوفي عاد كملات دويشة
عيطاتليها سارة من التحت بجهد باش تسمعها
قلت لها واش نوجد لك الفطور
جاوباتها صوفي من الفوق اه
دخلات سارة للكوزينة بدات كتصاوب فشي خبيزات
وهي تسمع واحد الصوت موراها قاليها
لقيت شكر سعيد
اش هاد الخرا وهي دور هازة الموس فايديها
بقاتوا غير السوار د صاحب صوفي
وهي تقول ليه سمح لي راه ما كنتش عارفاك كاين انا
تهز ايدو الفوق كيضحك وقاليها
تقدري تهبطي لمستوى
قالت ليه سارة اه سمح ليا حيت خصرت معاك الهضرة
عنداك تقولها لماماك
بغيت غي نوجد ليك تفطر مع صوفي
جيت نسلم عليها قبل ما تسافرو
سارة كانت كتوجد باش تسافر هي وصوفي وتجيمس لبوسطن
يتعرضوا عليهم مارتيليكس ديالها باش يدوزوا عندو العيد دالشكر
فهاد اللحظة دخلت جامس للدار سخفان من مور مطرح بواحد
كانت راشقة له
جوج سيمانات لي فاتوا وجرى فيهم بزاف
وها هو دابا كيرجع شوية من صحتو
الرابطة ديال القدماء المحاربين سجلوه فبرنامج ديال معالجة الإدمان
وحتى لدى دابا راه غادي شاد ودارت وكاتحسن
سولات سارة كيداز لفوتينغ
شف في اه بانت لي ماشي تالتما
وهو يقول لها ياك ما نفس الحلمة عاوتاني ؟
قالت لي اه
حلمت براجل وقف علي بفردي وقال لي
انت هي متصوفي
يلاه جيت نجاوبو فيه ضربني الفيقة
هادشي كثير كل مرة كنحلم بشي حاجة فحال هاكا
قاليها هاد راه خصك تشوفي ليك شيبسي ولا
دوي مع شي حد فهادشي
قالت ليه نتا عارف بلي ما نقدرش
تا حد ما خصو يعرف شنو داز علينا
جاوبت جيمس القهيوة ديالو وريح حدا سارة فالطابلة
ما عمرو طلب منا يجي يسكن معها
هز طونوبيلتو ومشى جاب حوايجو ولى عايش مع سهرة وصافي
من بيناتهم بتلاتة كيبان هو
اللي شوية لاباس من مور ديك الروينة اللي طرات
الى كان كيحلم بشي كوشمانات فراه ما كيدويش عليها
اللي متبع باش يحيد البلية غادي مزيان تا لهاد الساعة
على عكس صوفي لي تأترات بزاف
فاش كانت هبطات عندها صوفي
بقاتها فايقة وبدات كتواسيها وكتقوليها را كلشي غادي يدوز بخير
وماشي هدا هو الموضوع لي دار عليه الفيرمة
الموضوع هو انها نزلات عند
وبالتالي ولات صوفي ضحية وجلاد في نفس الوقت
هادشي لي كترد منك السنسلة
كتعدبك ومن بعد كترجعك جلاد كيعذب ناس اخرين
صافي مبقاتش كتبول في الفراش ملي كانت عندها اربع سنين
ولكن دابا ولات كتفيق مفزقة الفراش كل صباح
فاش كتحلم كتشوف نفس الحاجة
مرمية فسيلون ومخلينا باش تموت بوحدها تما
سارة من قبل ما كانوش كيسدو البيبان
قليل اما دابا كيطرقوهم ديما
بدل ليهم تيامس قاع القفولة
لقى والتيليفون دسارة من كاع ديال التجسس
وجاب واحد صاحبو باش يحيد كاع الأجهزة ديال التنصت له في الدار
ومن فوق هادشي داروه لصوفيجة وسبرديلات
ولاو قادرين يعرفوها فين كاينة فين ما مشات
صوفي عارفة مزيان بلي ما تقدر تعاود لتاحد شنو جرا ليها
لباها لا صاحبها جداتو
ولكن باها مكانش مكلخ
كان كيلاحض بلي بنتو مبدلة فاش كدوز عندو
ولكن ما كيضغطش على
وزيدون تا هو ملاهي فمشاكل لي عندو
ديك خيتي لي كان مصاحب معاها سمحات فيه
مشات الولاية اخرى
بدلات صوفي حوايجها ونزلات باش تفطر
تكلمات على او بانت فيها بلي كاعية
مود عندها سهرة كانت عوالة على هاد العيد الشكر باش يبدل الجو على بنتها شي شوية
بقا السورت كيهدر مع صوفي ومن بعد زاد فحالو
فطرات سارة وتجانس وصوفي مجموعين
لبسو حوايجهم وخرجو
مع الوحدة وسط للدار الجديدة ديال مرتي
يسكن في ساكتور زوين
في محامين اطباء مهندسين
سياسة السنينات وبياضو خضورة طاغية عالمكان
فالشافط جيمس دنيانا كي دايرة كالسارة
شحال ما عطاك مارتيل فالنفقات ربي كتر
بلاصة الطونوبيل ودخلوا عندو للدار
مرتي ما ضربتش تمارة في الطياب
دوز كوموند من ديال الماكلة
وهانية حيتاش الدار مزال ممبتاش كاملة
ما كاين فيها حتى شي مرا اللي تعاونوا
عاود ليهم مرتي على صاحبتو اللي كاسات معاه بميساج ومشات للكاليفورنيا
ولكن ما سمحش لهادشي يأتر فيه
بقى كيعاود ليهم على خدمتو وجبد ليهم شي نكات على المحامين اللي كيطير فيها
مسولش على المدرسة د صوفي
حيت عارف بلي انقاطعو بداو كيطيحو
ومبغاش يجبد موضوع بحال هدا فهاد المناسبة
صوفي كانت سادة على راسها
وصار عيانة غير هادي يومين باش دارت حصة الشيميو
فيها اللي يهضر مسخسخة
خلاو مرتي بقا سايق الكلام وهما كيسمعو
عيطات جدات صوفي فالتيليفون باركات ليهم العيد وقطعاتو
سولها شنو درتي فهاد الشكر د العام الفايت ا عمي
قالها كنت مسافر لسنغافورة ما درت والو
ومكانش عندي تا الوقت باش نشري هاد العيد
خلاتهم سارة داوين وهي تنوض للطواليط
ريحة تدار توجها على ايديها وكتفكر
وهو يتسمع ليها الصوت ديال ديال
معمر شي حد صيفط ليها شي ميساج فهاد
من غير السنسلة
فتحات الميساج وهي تقراه
عندك بزاف د الحوايج باش تحمدي عليهم الله هاد العام ا سهرة
رجعنا ليك بنتك ورجعنا ليك تا حياتك
خصك تكوني شاكرة لينا حيت رحمنك
وديما ديري فبالك بلي
من اللحظة لي دخلتي فيها للسلسلة
راك بقيتي فيها
ماشي نتي هي اللولة وماغاداش تكوني هي اللخرة
حنا مقابلين كو كانسمعو
ونقدرو نوقفو عليك فوقما بغينا
طيحات صالات التلفون وخنقات الغوتة
وراه تفرقعات بالبكى
هادشي معمرو غادي يتسالا
هبطات لرض ومورتواني قليلة تفكرت بلي خاصها تنفس
مسحات وجهها غسلاتو وتيرات la chase
طلعات النفس ورجعت لعند فاميلتو
كلشي كان كيشوف فيها وكاملين عرفوا بلي كانت كتبكي
ولكن غير جوج لي كانوا عارفين السبب
غادي نرجعو دابا فالتاريخ اللور لديك الفاميلة ديال التومة
فايتة دوينا على الراجل الكبير وداك الشاب اللي معاه سميتو
لي مشاو فلخر ديال التمانينات كيقلبو على واحد خيتي سميتها اليسو
هاد اليسيا هي مراتهم
ودوك التوام هوما ولادهم
والراجل الكبير هو جدهم
قلتلو ودارو ديك المجزرة تما وداو معاهم التوام
دابا غادي نمشيو اللول ديال التسعينات
فاش يلاه تحولات الفاميلا ديال التوام لدار جديدة في الولاية د ماري لاند
يلاه دخلو الرحيل للدار وضربو تصويرة قدام البابا
تصويرة فيها الراجل لي هو
كايلا مراتو الجديدة لي حاملة
والتوام بجوج الولد سميتو
غليض شوية وكتبان فيه البراءة وخا
تشوفها تخلع اختو سميتها مارك يا رضا
تا هي عندها نظرة ثاقبة وما كترصاش من الحركة
كون كان من الناس اللي كيدي ولادو للطبيب
ونخرجو البنت وراي طالين باش ضربو
ولكن الضو ما عمرو كان عندو مع الطبا
تيبان ليا بلي ماشي ضروري نحتاجو الدوا لكل مرضى
من مور يومين على السكنى ديالهم فهاد الدار الجديدة
دارو حفلات الاستقبال للجيران
هي فالحقيقة تلاتة دالحفلات فوحدة
الاولى كان فيها الطعام مع الرجال د السيكتور
الثانية كانت فيها مراتو مع العيالات
والتالتة كانوا فيها الدراري الصغار بيناتهم
وهنا فين طرا واحد المشكل بين واحد الدري سميتو وزاك
نوضات ويجاوبو بكل هدوء
وربي ميتو تقتلها
وتقطعها طراف وترمات في العافية
من هاد الكلام كيبان بلي التوام عندهم فكرة على شنو جرى
نرجعو دابا لعند سارة
لي كانت مريحة فواحد الصباح جالسين من شهر
شادة البيسير وكتوجد واحد المحاضرة ديال الفلسفة
هبطات صوفي لابسة الجديد لحمر
وبانت فيها بلي فرحانة
بحالها بحال مها
كيطيرو فالتمتيل بلي راهم فرحانات
صحيح انا طريف ديال التبسيمة كيبان في الجمب د فمها
صوتها كتسمع فيها واحد الغنا متصنعة
ولكن عينيها كيحكيو رواية مختالفة
صوفي كتعاني بزاف من الالام د المعدة
الطبا ما لقاو عندها تا مشكل
تيقولو بلي يمكن ولا كيدير ليها هاكا
كيزيد ليها فالآلام وكيخليها تشوف فالنعاس وتفزك الفراش
رجعت سارة مع صوفي ولد جيمس
مشاو باش يتلاقاو مرتيل فواحد القهوة
ريحو وتسناو حتى وصل
وهاد المرة مكانش بوحدو
كانت مع صاحبتو الجديدة جابها باش تعرف عليهم
بنت زوينة وكتبان صغيرة على صاحبتو القديمة
ساعة الموت يتعارفوا مع بعضياتهم
تعمدت سارة ما تحفظش سمية عود خيتي
حيت عارفها بلي غادا دوز شي سيمانات قليل او غاتجي بلاصتها وحدة اخرى
باش تقهوا ومشى تصوفي مع مرتي وصاحبتو
قال جيمس لسارة
صافي عادا تكون بخير راه
عاجباها صاحبة مرتي الجديدة
بالليل فاش تعشى وسارة دخلوا طلو على
القهوة بلي كاينة في الدار دمارتي وطمنو عليها
دخل للطواليط وخدا اللي عاطينو ديال معالجة الإدمان
ولكن بدا كيخلط الهيروين المكسيكي مع لي عاطينو في
باش يقدر يدوز الليلة
سارة مكانتش سايقة الخبار
تحية كان خاصها تاخد جوج حبات دالنعاس
وجوج صباع دلويسكي باش يغمضو ليها العينين
طلعت سارة للبيت صوفي وحيدات داك الفراش اللي فازك
هادشي ولى كيتعاود كلها
تا حد ما كينعس على خاطرو
كلشي كيتكوشمرا صافي فاش كتمشي تبات عند باها فالويكاند
كتنعس على جوج فوطات باش ميعيقش بها كتفزق الفراش
ريحات سارة فالجنب ديال السرير تصوفيو خشات راسها بيديها
حدا رجليها كاين المدكرات لي كتكتب صوفي
شافتها سارة فلرض وجمعها سوقها
وبقات كتقاوم الرغبة باش تشوف شنو فيها لداخل
هذا غي خاص بصوفي وهادي حاجة خاصها تحتارم
بقات كتفكر سارة واش
تفتحها ولا لا وفي اللخر دارت الشراعدة وفتحاتها
بدات كتقلب الصفاحي
يقوم رصوم يوميات ليستة ديال دياسك لي كتمصق ليهم
اي حاجة كتعجبها
بدات كتكتب فهاد المدكرات فلول د العام
ولكن فاش تخطفات تبدل كلشي
ولاو صفاحي عامرين بالتخرميزة
لونات شي صفحات كاملين بالكحل
ورسمات حتى اللي كانت محبوسة فيه
من فوق هادشي كتبات معلومات على الناس لي كانوا خاطفينها
الرجل يمكن كان استاذ في المدرسة
ومراتو كانت سميتها هيدر
قد سارة شي صفحات كاتبة فيهم صوفي نصائح دكفاش تحل المينوط
والخايبة فهادشي كاملو
ان اخر ما كتباتو صوفي فالمدكرات ديالها
قبل هاد اللحظة بيومين
والعنوان ديال واحد السيد فلانترنيت
كتلقى فيه الطرق ديال الإنتحار بلا ما تحس بالألم
كتبات صوفي في جنب
الدوا والغارق وحداهم علامة استفهام
سارة تصدمات واش هادشي ماغاديش يسالي
ما هداعتو للصالة هبطات
جبدات ديالها وصيفطات ميساج لصوفي باش تطمن عليها
مورا نص ساعة ردات
قالت ليها راني بخير وكنتفرجو مجموعين فواحد الفيلم
طفات سارة ديالها وبقات كتشوف في الظلام
قالت مع راسها
غادي نديرو وهاد الحاجة لي هوارة دير صغرو
ناضت جبدات الباسا ديال
وهي تصاوب مدونة في
سماتها معلومات على السنسلة
ديال المدونة كتبات
هاد المدونة مديورة لأي واحد باغي يخلي نصائح
ولا معلومات بهوية مجهولة
على الكيان لي معروف بالسلسلة
البلاصة ديال التعليقات راه كاينة التحت
ردو البال كتبو التعليقات بهوية مجهولة
واش كاين شي طريقة باش تعرف السنسلة هاد الخطوة اللي دارت
صار بعدا ما كظنش
شنو غادي يفضحو? بنادم
تا جوجل ما عارفاهش شكون
سولها واش باغة تصاوبي مدونة دابا
كليكات على اوت صوبات
غادي نخليو سارة ملاهية مع هاد لي قاداتو
ونرجعو فالتاريخ للعام د الف وتسعمية وسبعة وتسعين
فهاد العام تحولات من جديد الفاميلة ديال دوك التوام لوس انجلاس
ولا عندهم خوهم صغير سميتو انطوني
هاد المرة بدلوا السكنى حيتوا ترقية فالخدمة
توام اوليفيرو مارجيرات كبرو وولاو كيبانو ولد وبنت طبيعيين
واحد النهار كان خوهم الصغير كيلعب برا الدار مع ولاد الحومة
والتهم كانوا كيطلو عليه من الشرجم ديال الطبقة الفوقانية
مايبغيوش يعمرو مع ولاد الجيل ديالهم
يفضلو يبقاو فالدار ولا يتخالطو مع بنادم
دخلات عليهم مرات باهم للبيت وقالت ليهم
خرجوا للزنقة تلعبوا كيفما دار خوكم
تا واحد فالتوام ما رد غا لا دار شي
مرات باهم كانت باغا تبقى بوحدها في الدار
باش ضرب وتاخد شي كاس د الفودكا
ولكن التوام عكسو عليها
قاليها مافيها لي يخرج
قالت ليها ياك باغي تمشي لديزني لاند
ايوا هبطوا تلعبوا فالزنقة كيفما كيديروا الدراري قدكم
ولا والله لا ديناكم
ما بقاش عندهم حتى شي اختيار من غير يخرجوا للزنقة
هاد النهار اللول د اللعب ديالهم في الحومة داز خايب
واحد البنت سميتها را بدات كتسب في وكطلعها عليها
وينوض اوليفير دافع على ختو وضرب
شوية هو يجي ياخد جينيفر الكبير
شنق على تا هزو من فوق لرض
مقدرش يتنفس ولا يغوت
رماها داك الدري الكبير وبدا تجيه نيفير كضحك عليه هي والدراري د الحومة
تاخد التوام الصغير بدا كيتكرشخ عليهم الضحك فاش شاف هاد المنظر
دخلو التوام كيتسلتو للدار وتخباو في الكاراج
بقاو كيتسناو حتى جا
كيرجع معطل من الخدمة في المكتب اللي تابع
فاش وصلات الوقيتة د العشا ما عاودوش التوام شنو جرى ليهم
وحتى خوهم الصغير نسى ديك الروينة
ولكن مارجيريت بقات كاتسنى غير شي فرصة باش ترد الصرف لديك
واحد النهار خرجات القنية ديال من القفز وشداتها ماركيلا تخبعتها
الغد ليه لقات تجيني فيها الرسالة وسط الصنيدقة د الغدا
في هاد الشي
غادا دفقي العصير على راسك اليوما في الوقيتة د الغدا
ولا غادا تموت القنية ديالك
المدرسة قدام كلشي
وهي تكب العصير على راسها
ولكن هادشي ماوقفش هنا
بقاو كيوصلوها الرسائل والطلبات كتزايد
ولا تجيني فار وسط القسم كتوقف وتغوت بالجهد
وكطلب تمشي للطواليط خمسة د المرات في الحصة
اكثر طلب مقود جاها هو تخرج من الدار مع الستة د الصباح
عريانة وبلا حوايج وتبقى واقفة قدام الباب عشرة ديال الثواني
وفواحد الطلب تعطى وعد بلي لا دارت هاد اللعيبة
هذا ترجع لها القنيات ديالها
باش وصلات الستة دالصباح خرجات قدام باب الدار عريانة
بقات واقفة عشرة الثواني
من بعد لبسات حوايجها ومشات للادريسة لي عندها في الرسالة باش تلقى القنية ديالها
ملقاطة  لقاتها ميتة
راه تصورو تجيه فاش كانت عريانة
خداو التصويرة وخباوها في البلاكار د بيتهم
حيت محتاجوها فاليامات
العلاقة بين توم ومراتو وكانو فيها بزاف دالمشاكل
عليها كانت كطر ديك خيتي تاخد وكيساند الفودكا باش تكالما
من مور شهرين تخلطوهم واحد الليلة سكران للدار
كان طالع ليه الدم يالاه سطح طونوبيلتو قبل ما يدخل
ناض شي صداع مع مراتو
تخارا هو يضربها لوجها جابها لرض كاو
بدا انطوني الصغار كيبكي
ولكن دوك التوام شافو هاد المنظر بواحد الهدوء
ممسوقينش بحال الى ما جاري والو
نخليو ديال التوام ونرجعو دابا لعند سارة
لي بغات دير خطوة عملية وتبدا تصوفي عند
دخلات صوفي وبقات سارة كتسنى فالقاعة د الإنتظار
تمنات باش لبسي كولوغ يعاون بنتها تواجه دوك الافكار الانتحارية لي عندها
نبدل القلق لي كتجيها وتفزاك د الفراش بالليل
وساط سارة بنتها باش متجبدش السنسلة على فمها
ما تعاود تا شي حاجة من داكشي اللي جرا ليها
باش تسالات الحصة خرجوا فحالهم وطلعوا للطونوبيل
في منطقة بتا كلمة في الطريق د الرجوع
وسارة مكانتش باغا تزيد تضغط عليها
ولكن ما عطاتها تا معلومة
قالت ليها سارة عاودي لي
شنو قالت ليك
قالت ليها صوفي
بس وقلت لي واش تعرضت للاغتصاب
قلت لها لا
سولاتني واش كيتنمرو عليا في المدرسة قلت ليها لا
سولاتني واش عندي شي مشاكل مع صاحبي? قلت لها لا
وهي تقول لي
را هاد السلوك ديالك كيبان بحال ديال شي حد داز من شي صدمة جسدية
قالت لها سارة ايوا راه عندها الحق
ياك قلتي ليه داك الراجل ضربك في
جوبتها صوفي اه
ولكن ما نقدرش نقولها ليها ياك ولا لا
ما نقدر نعاود لتا واحد شنو جرا لي
خصني نبقى باركة وكنخترع فشي مشاكل فالمدرسة
شي بسباب القراية
ما نقدرش نقوليها بلي بوليسي تقتل حدايا
وبلي ناس هزو فردي فوجهي وهدو باش يقتلوني انا وفاميلتي
ما نقدرش نقول ليها بلي طريت نريح مع بنت صغيرة خاطفاها مي
ومايمكنليش نقوليها بلي قادرين يرجعو ينتاقمو منها فأي لحظة
لا مشينا حتى نطقنا بكلمة وحدة فهاد الموضوع
بدات صوفيكا تبكي وعنقاتها سارة وهي صاعقة
قالت ليها صافي
دابا حنا حاصلين فهادشي
انا واياك نقدرو ندخلو للحبس بتهمة الخطيف
وهاكا كما ادش يقيلونا يقدروا يقتلونا ياك
سارة مبقاتش قادرة على الكلام
باش دخلو للدار لقاو حيت الحال بارد
سولوهم كيف دازت الحصة
وهي تقول له يا سارة بصوت خفيف
بلا متجبد هاد الموضوع نتا
باش تحط العشا كلشي كان ساكت
صوفير كع تحرك الماكلة في الطبسيل
سارة ما كان فيها اللي ياكل
كان مبرزط من جيهتهم
باش طلعات صوفيط نعس جبدات سارة البيسا ودخلات المدونة ديالها
هبطات لبلاصة التعليقات وهي تلقى واحد كاتب
محير هاد المدونة قبل مايطيحو عليها
وبقاي رادا البال مع واحد العمود ديال الاعلانات في الجريدة ديال
سنقرأ التعليق مرة وحدة وكانت كافية
بحالة المدونة وخرجات من السيدا
من هاد النهار ولات سارة كتشري الجريدة ديال
فقت واحد النهار لاربعا فالصباح بكري
داز الدري اللي كيوصل الجرائد بيكالا
قضات عندو الجريدة ودخلات للدار
تجاهلت العناوين الرئيسية كيف العادة
ومشات العمود دالإعلانات دير هاكدا
وهي تلقى داكشي اللي غتقلب عليه
اعلان مكتوب فيه
كنبيعو ونشريو فالصناسل
وحداه نمرا ديال التيليفون
مشات سارة فايقات وصوراتو الإعلان
قالت ليه را غادا نعيط لهاد النمرة
قاليها ما نعرف
باغا ديري بهادشي
جاوباتو سارة لما تصرفناش را معمر هاد الحريرة غادا تسالا
اصوفي تقدر تنتحر فأي لحظة
ها حنا كل واحد فينا جارنا عا مشاكيلو
ويعلم الله شحال من فاهم الى طاري ليها بحالنا بسباب السنسلة
نقدر ناخد تيليفون ونعيط للنمرة لي في الجريدة
قاليها هاد بلاتي
خليني انا ندوز
تا واحد ما كيعرف صوتي فالسنسلة
غا باش نتفاداو شي فخ لا كانوا هما اللي ناصبينو لينا
كتلقاه سارة ما تخافش انا
غنعوج صوتي غندوي بلكنة ديال جدة
بحال وهو يجبد ميكا فيها التيليفونات
تصغر منهم واحد وخرجو للبالك هو وسارة
ضربت يامس على المكانة لقى الستة ونص دالصباح مزال موصلات
قاليها را مازال الحال شوية بكري باش تعيطي لشي حد
كانت ليه سارة را بغيت ندوز قبل ما تفيق
حرك راسو بلي راه موافق وخا معجباتوش الفكرة
ولكن القرار كيرجع لسارة وهو باغي يعاونها
سارة النمراوية تبرك على الخضرة
البلاصة جاوبها راجل
الو قالت ليه سارة راه تاصلت بيكم على ود
اعلان لي درتو في الجريدة
قاليها هداك الراجل مالو
جاوباتو را عندي شي مشاكل مع السنسلة
وقلت مع راسي يقدر يكونو عندك نفس المشاكل لي عندي
والى كان ممكن نقدرو نتعاونو مع بعضياتنا
الطويل فالطرف لاخر د لابيل
من بعد سولها
واش انت لي كتبتي داك المدونة
جودة بقا ساكت عاوتاني مدة طويلة وهو يقول ليها
معرفت واش نقدر نتيق فيك ولا لا
وحتى نتي خصك تردي البال ومتيقيش فيا
متعطيني حتى معلومة شخصية بالمرة
يقدروا يكونوا كيتصنتوا علينا
والواقع انك تقدري نتي هنايا تكوني من
ولا انا نكون منهم
واش فهمتيني انا كنتمنى غير ما تكوني شتي حمقا
را ديك المدونة لي درتيه خطوة ديال الحماق
وحتى هاد راه ديال الحماق صراحة
قالت ليه سارة ما تخافش راني بعقلي
طبعا غنسالي مع هادشي لي كيشكل خطر عليا وعلى فاهمين الجن
قالها هادشي مزيان
شنو كيخليك تضناي بلي راك قادر غتوقفيهم
جاوباتو سارة وصلت لشي استنتاجات وصافي
قاليه اخ ايوا سمعيني شنو خصك ديري
غتمشي اليوم مع الوقيتة ديال الظهر للمطار د لوغن
قطعتيه كيما حليها فأي رحلة غادا دير الديبار من
دوزي من الحاجز الأمني وريحي في القاعة د الإنتظار ليه تما
دي معاك هاد التيليفون اللي كتعيطي منو
نقدر نتصل بك ونقدر لا
ما تيقي بتا واحد
ما تيقيش بيا انا نيت
تقطع لابيل وقالت سارة
غادا نمشي باش نتلاقاه
قاليها واش نتي تسطيتي ولا مالك
وبراسو قال لك ما تيقيش فيه
فين باغا تمشي
مخربق بسباب العلاج من الإدمان
افكارو مشوشين ومقادر يركز معاه تا حاجة
كيفاش غادي يدخل فشي روينة جديدة ها هو فهاد الحالة
وزيد عليه التسارة مزال كدير الحصص ديال الشيميو
القضية مرومة جيمس بالي بلي خرجو من اللعبة ومن الأحسن يبقاو في التيساع
قالت له سارة بلا ما تقول له شنو خصني ندير
را عييت من بنادم يبقى يقولي شنو خصني ندير
قاليها راه حياتك على الحافة
وحيات صوفيتها هي
جاوباتو سارة راني عارفة
واش كيسحاب ليك معارفاش هاد الخبير
انا دابا را كنحاول نصوفي حياتنا
ضروري خصنا نتصرفو هاد
شاف فيها وبقات فيه
كل جوج د السيمانات كتمشي دير الحصص د الشيميو
ومازال قادرة تتحمل وتصبر على جبل وزن
بلا ما يكون غير خاطرك
را غادي نمشي معاك
مغاديش نخليك تمشي بوحدك
المطار ديال لغن مكان ماكانش كيعجب سارة
ناس فيه ديما فحالة استنفار كبيرة
من هنا بدات العجمات د حداش
صفوف هاد الناس مكتساليش والأجواء فيه فشي شكل
مشات مع للمطار شراو جوج تيكيات لكليان
دازو من الحاجز الأمني وبقاو كيتسناو
سارة كانت دايرة النضاضر د الشمش وكاسكيطة بحال هادشي غادي يعاونها
وصلات طناش ديال الظهر وفات ماطرا والو
سول هاد ايوا اشنو دابا
نبقاو نتسناو علاش ما تعيطيش للنمرة اللي كاينة في الجريدة
تسنا هاد السارة خمسة الدقايق وهي تعيط
ردات على ديك خيتي بلي هاد الرقم ما مشغلش
فاش وصلات ديك طناش وتولوت سونات لي عند سارة
قال لها هداك خينا
سيري على الريسطور اللي كاين تما حدا الشركة ديال
طلبي بيرا ديالك تولو كحلة والصوبة ديال
قالت ليه سارة راني ماشي بوحدي
معايا واحد السيد كان كيعاوني فداكشي كاملو
قاليها هداك خينا واخا
طلبي جوج بيرات ديالك تولو وجوج صوبات
الطابلة رقم تلاتة وسبعين را كتبانلي خاوية
غدا تلقاي على يديك ليسرا فاش دخلي للريسطو
سولاتو سارة ومن بعد
جاوبا ايوا تال من بعد ونشوفو
مشات سارة وتجيمس للريسطو وريحو فالطابلة تلاتة وسبعين
طلبو ديك البيرة والصوبة لي قاليهم خونا
وحسو براسهم مراقبين فهاد اللحظة
قالت سارة شكون تيبان لك غادي يكون
بدات كدور فعينيها وكضرب على الناس لي ولي خدامين فيه
الدنيا كانت عامرة بالبشر وبزاف دالناس اللي كيشوفوا لجيهتها
قدراتش تعرف شكون فيهم داك خينا
هبطات سارة الكاسكيطة على وجهها
وهو يقوليها شنو كديري ؟
راهوما كيعرفونا دابا وحنا مكنعرفوهمش
حدس ديال سارة هو لي دفعها باش تيق فهاد خيانة
واخا ما لقات حتى شي سباب عقلاني
فهاد الحالة يقدر يكون هو لي عندو الحق
ولكن على ود بنتها سارة قادرة تريسكي
اي اختيار مطروح قدامها غادي يكون خايب
لا تصرفات تقدر تموت شي روينة
ويلا متصرفاتش تقدر طرا شي مصيبة
مرمية فحقل د الألغام وماعنداك يا في الدار تخرج
يمكن هادي خطة كديرها السنسلة
كتصيفط ليهم شي واحد اجر ليهم اللسان ويتلاقا بيهم
وهاكا كتعرف شكون هوما الناس اللي عوالين يتشقو على السنسلة
واللي ناوي ينعر الغدر
هاد البارتية حدها هنا
سيمانة الماجية غادي نبداوها مع شنو غادي يجرها فهاد سارة
هدا ما كان اخوتي
الله          مع كيف تحصل