الى بعتي على الصداع والتبرزيق طفيتي يالهوي غادي تكون درتي خير فراسك
مشينا هويدة اه اه اعوذ
اه اه     خلينا عا السيمانة الفايتة في المؤامرة اللي كان كيوجدها الكاب واحد
ضد الحزب ديال الاتحاد الوطني
بن بركة والتيار ديالو
هاد المؤامرة خدات واحد عام ديال توجات
كانوا كيديرو اجتماعات
وكنجمعو كاع المعلومات لي عندها علاقة بهاد الدوسي
دبرو فالسلاح من القاعدة العسكرية دميريكان فقنيطرو
وتعاونوا معاهم خونة من الحزب ديال بن بركة
باش يقادو الخطة ويضبطوها
فاش وجد كلشي عتاقلو السلطات نهار سطاش يوليوز الف وتسعمية وتلاتة وستين
الأعضاء ديال الحزب لي كانوا مجموعين في المقر ديالهم في الدار البيضاء
موراها دارت حملة د الاعتقالات في مدن اخرين
تا وصل العدد ديال الناس اللي تشدو لخمسالاف واحد
قدموهم للمحاكمة بالتهمة ديال التخطيط للاطاحة بالنظام الملكي
والاغتيال ديال الحسن الثاني في بيت النعاس ديالو في القصر
بالبركة وسط هاد العجاجة لي ناضت فينا هو
نجح عاوتاني هاد المرة باش يسلت من المغرب قبل ما يبداو الاختطافات
يقدر يفلت من المحاكمة والتعديب والإعتقال فظهر المقرئ والسجن المركزي فقنيطرة
بن بركة اختار الجزاير كمنفى
حيت الرئيس ديالها بن بلاغ عند صاحبو
تهلا فيه وكان كياخد نفس الصالير لي كيشد الرئيس د الجزائر
زيد على هذا ان بن بركة كان عندو باسبور دبلوماسي كيسافر على حساب الدولة د الجزائر
باش نعطي الحرب بين المغرب والجزائر
بن بركة خدا موقف للمغرب وايد الجاه زاهر
وهادشي غادي يكلفو ثمن غالي
تعطات تعليمات من اعلى سلطة فالبلاد
صدر فحقو الحكم بالإعدام غيابيا
في العام ديال الف وتسعمية وربعة وستين
تقدموا الأعضاء ديال الحزب الإتحاد للمحاكمة
المنشور ديال الاعتقال والتعذيب
باش تسالات ديك المحاكمات الصورية كانوا احكام قاصحة عليهم مدانين
الهدف منها كان هو يشرشمو الحزب ويقضيو عليه
كان من بين لي تصدر فحقهم الإعدام بن بركة
واخا ماكانش فالمغرب
زيد عليه الإعدام لعمر بن جلون
سعيد بنيلات شيخ العرب الفقيه البصري
ومن الديوري وحدين اخرين
كانت عندي تاني مرة كيتحكم على ابن بركة بالاعدام
ولكن الملك الحسن الثاني موجه حتى شي مذكرة توقيف دولية فحقو
كنعرف بلي باش يسلموه ليه
خاصو حجج كتبت عليه التهم
بن بركة في الجزائر كانوا عندو بزاف ديال الإمتيازات
طونوبيل بشيفور طباخ
بالفضل ديال بن بلة ولا بن بركة زعيم سياسي تحت الحماية
نقدرو نحتاجوه فأي لحظة
كيعيش على حساب الدولة ديال الجزائر حيتاش كان صاحب الروائس
واخا هاد الامتيازات كاملة
بن بركة ما كانش حاس بالامانة هنايا
اشنو غادي يدير
ولي من الأحسن يخوي الجزائر
ويمشي لسويسرا يعيش تما لاجئ سياسي
سكن بن بركة في جنيف واحد البرطمة
الناس كنعوم منها البيرو
البوسطة كانت قريبة ليه ودايرين ليه بواطة خاصة بيه فين كيوصلو
فهاد الوقيتة لي كان فسويسرا
اقترح عليها الرئيس دميستر جمال عبد الناصر
لي كان كيقدرو وكيحتارموه بواحد الشكل كبير
باش يجي لمصر هو وفاميلتو ويريح فيها شحال ما بغاو
شهور ولا عوام
وهادشي كامل على النفقة ديال الدولة د مصر
هاد الاقتراح جا فوقيتو بالنسبة لبن بركة
ورحل مع فاميلتو للقاهرة
بدعوة رسمية من الحكومة المصرية في البداية ديال ربعة وستين
فهاد الوقيتة ديال المنفى بن بركة كان كيسافر بزاف
بين جنيف الجزائر الالمان فرنسا
والقاهرة باش يشوف فاميلتو اللي غادي يطول مقامها تما سنين
قبل ما يرحلوا فرنسا من بعد
بن بركة كان كيتنقى من عند صحابو في العالم د السياسة الدعم المعنوي والمادي
ومن بيناتهم كانت شي
زعماء ديال الثورة الكوبية
هاد التصافيرات لي كان كيديرو بن بركة
كان كيجمع فيها تبرعات للحزب ديالو
التبرعات كانت كتمشي لحسابات بنكية بسميتو فباريس والقاهرة
حيتاش كان هو المسؤول على الجانب المالي في الحزب
وكان كياخد من هاد التبرعات نسبة خاصة به
كتوصل ما بين عشرة وخمسطاش في المية
من المنفى ديالو كان بن بركة متبع كاع الأنشطة د الحزب
كيشوف شنو طاري في المغرب
وكيعطي تصريحات للصحافة والإذاعات الأجنبية ديما
ينتقد النظام بواحد الشكل قاصح
وكيقول بلي الدولة ناقصينها كفاءات فقاع المجالات
المغرب فهاد الوقيتة بين تلاتة وستين والخمسة وستين
كان كيعيش واحد الوضعية صعيبة
وهاد الفترة تزامنات مع الحالة ديال الاستثناء لي تفرضات في الربعة وستين
باش دار حرب على واحد المعارض مسلح
معروف باشيخ العرب
وهذا دوسي مفرقع لي مخصناش نفوتوه بلا ما نفصلو فيه شوية
الجهاز ديال واحد كان عاصر من تنين وستين على هاد الملف
كيقلبو على واحد السيد مسلح وعضو في حزب ديال الاتحاد
كتعتابرو الدولة خطيرة
كيعيش مخبي من نهار قتل واحد المسؤولين في الجنوب ديال المغرب في الف وتسعمية وستين
التقارير اللي وصلت واحد من البركاكا اللي كاينين داخل الحزب
هاد السيد كان في المقاومة المسلحة في الربعة وخمسين خمسة وخمسين
ومن بعد تمرد ولى عايش مخبي فالعوام لي موراه
وعلى حساب هاد التقارير
واحد السيد راه كيحاول يدير اتصالات مع الجناح المتشدد في الحزب
باش يقترح عليهم يتعاونوا ويقلبوا النظام ديال الحسن الثاني
ومن فوق هادشي قاليهم راه عندي سلاحات لي نقدرو نوصلو بها للهدف ديالنا
محتاج غير شي مئات د المقاتلين لي يعاونوه فهاد المهمة
هاد المعلومات اللي طاحوا عليها الكاب واحد
يقدرو يعرفو بيها بلي هاد السيد لي ناوي على خنزيتو
كيعيطو ليه شيخ العرب
وسميتو الحقيقية هي حمد اكوليس
كيعيش فالخفا من البدايات الاستقلال
وسبق تحكم عليه غيابيا فصوص ملي قتل قاضي وبوليسي
وفي القضية لي دويت عليها ديال المؤامرات د الاتحاد في ثلاثة وستين
تحكم عليه عاود غيابيا بالإعدام
ولكن كان ديما كيقدر يفلس من القبطة د البوليس
تا ولاو الناس كيطلقو عليه السمية ديال الفالط
اللي غادي يوقع انه في شهر ابريل الف وتسعمية وربعة وستين
سلطات غادي يلقاو فواحد البارطما فكازا شاكوش فيه سلاحات
التحقيقات اللي دارو الكاب واحد والفرقة الأمنية فالدار البيضا
بينات بلي مول هاد مخبي فواحد الفيلا فحي
رجال ديال الأمن ركبوا فجوج ديال الطوموبيلات عاديين
لولا وقفات قدام الدخلة ديال الفيلا
كانوا فيها تلاتة ديال الرجال من الشرطة القضائية في الدار البيضا
الطونوبيل الثانية وقفات بعيدة على الدخلة د الفيلا بشي عشرة ميترو
كانوا فيها جوج ديال الرجال من واحد
دوك تلاتة د الرجال ديال الشرطة القضائية دفعو لباب د الجردة
بداو كيدقو فالباب ديال الفيلا
ولكن ما جاهم حتى شي رد
الناس اللي لداخل في الفيلا ردو البال للطونوبيلات بجوج اللي بلاصاو تما
وعرفوا بلي القضية فيها رجال ديال الأمن مسلحين
شنو غادي يطرا في نظركم? غادا تشبك
الإجراء هو ان دوك ثلاثة ديال الرجال ديال الأمن لي قدام الباب
وعرفوا راسهم باش تبلاو حتى تشرشمو بالقرطاس
تيلقاو فيهم دوك الناس لي مخبيين في الفيلا وجابوهم لرض في البلاصة غارقين في دماياتهم
اما دوك جوج د الرجال ديال لي كانوا فالطونوبيل لاخرا
يقدروا يسلتوه حيت كانوا بعاد شوية
هاد الحادثة كانت بالنسبة للمصالح الأمنية كارثة
التحقيقات بينات الهوية ديال القتالة
وضمو للفيلا ومول الطونوبيل لي هربو بيها من مور ديك القتيلة
التحقيقات داروها ربعة ديال الناس من واحد
وانا شخصيا كنتمنى بيناتهم
والنتيجة لي وصلنا ليها هي هادي
عرفنا بلي حمد اكوليز المعروف بشيخ العرب
كاين ملف كبير عليه في المصالح ديال واحد
باش اطلعنا عليه عرفناه بلي من البداية ديال الاستقلال في ستة وخمسين
باش لانه ياخد شي منصب فالبوليس ولا قايد من درجة رفيعة
تا اش كان امي
الوقيتة لي كانوا مقاومين اميين بحالو خداو مناصب مهمة
منهم كاع اللي ولاو قياد ولا حكام دالأقاليم وولايات
هاد الخيبة د الامل لي طرات لشيخ العرب
خلاص ويولي متمرد مسلح وعدو ديال النظام الملكي
وفاللخر ديال الف وتسعمية وستة وخمسين
ولا عايش مخبيه باش يهرب من البوليس لي كانو كيقلبو عليه
العهد ديال الغزاوي اللي كان باغي يصفيه
الف وتسعمية وتمنية وخمسين كيما قلت ليكم من قبل
قتل القاضي وبوليسي وحكموا عليه غيابيا بالإعدام
منها التاريخ ولا مبحوت عليه بشكل كبير
خرجات دوريات على ودو كتقلب
فاش تزادو الشكاوي عليه بسباب العنف والسرقة فأكادير
تزنيت وتارودانت فاش خدات الجزائر الاستقلال ديالها فتنين وستين
قدر شيخ العربي خرج من المغرب ويعيش في الجزاير بلا اوراق
بقا تما كيتسنى يدير معسكرات العناصر من الحزب ديال الاتحاد
باش يكون جماعة مسلحة ودخل يقلب النظام ديال الحسن الثاني
ولكن فشهر ابريل الف وتسعمية وربعة وستين
غادي يرجع شيخ العرب للمغرب بشكل سري مع واحد صاحبو سميتو عمر الفرشي
اللي كان تا هو معارض مسلح مبحوت عليه
دخلو معاهم وقنابل باش يبلبلوها فلبلاد
واستقروا فالاول عند واحد السيد فالدار البيضا
كيعرفو شيخ العرب مزيان
من مور جوج د السيمانات تفارق شيخ العرب مع عمر الفرشي لأسباب امنية
ومشى خلا واحد الشاكوش عامر بالسلاحات عند واحد صاحبو اخر
سميتو ابراهيم الحلاوي
هاد ابراهيم الحلاوي كانت عندو واحد البنت كتخمل للدار
وهي تلقى شاكوش لي فيه السلاحات تحت ناموسية
باش فتحات وتصدمات من داكشي اللي شافت
تسحاب ليكم غادا طمر وتسربا
لا دوات مع خطيبها لي من الصدف كان بوليسي
ويلا دارت الخبار بوم في الشرطة القضائية والمصالح ديال واحد
تعينو خمسة ديال الرجال لي غادي يتبعو هاد الملف
ثلاثة منهم راه تقتلوا قدام الفيلا اللي قلت لكم
هاد الخمسة اللي تعينوا كانوا متخصصين في القضايا ديال الاختطاف والاعتقال في الاول ديال الستينات
زيد على هدا انهم قبل ما ينفدو المهمة ديال الفيلا
مشاو سهروا كاملين فواحد الباركين فعين برجة
كانوا اسكرانين داكشي علاش متحكموش في الموقف لي طاحو فيه وغلطو في الحسابات
تعاملوا مع المسألة بحال شي تدخل روتيني عادي
وبحال هاد الحدات وقعات شحال من مرة بين ستين وتلاتة وسبعين
هاد القتيلة لي طرات لتلاتة ديال الرجال دلأمر
كانت فحال شعار على اوفقير والدلامي
والعشق اللي كان رئيس ديال مصلحة مكافحة الشغب في واحد
الحسن الثاني مترددش باش يفرض الحالة ديال الاستثناء
ولات حالة ديال الاستنفار قصوى في القوات المسلحة والأمن والقوات المساعدة
الباراجات عمرو الطرقان لي كتربط بين الدخلات ديال المدن
المدن الكبار دارو بغرجات حتى فشي حومات وباش يتأكدوا من الهوية دالناس
نتشرو في المغرب بزاف ديال الاوراق فيهم التصويرة ديال شيخ العرب وصحابو
وفيهم كيشجعو الناس باش يبلغو عليهم الى شافوهم فشي قنت
بقات الوضعية كيفما حتى لنهار سبعة غشت الف وتسعمية وربعة وستين
شيخ العرب وصحابو ربع شهور وهما مخبيين فواحد البرطمة
نديرو واحد عشيرو مكيخدم في القوات المساعدة
لقد يطرا ان واحد من صحاب شيخ العرب
سميتو حمد اوزي
طلع ليه فالراس هاد البروك فبارطمة ما فايتاش خمسين ميترو كارية
قرر ينسحب ويمشي عند البوليس يفرش ليهم كلشي
وفي المقابل را غادي ياخد الفلوس اللي عرضاتهم السلطات
واحد البلاغ نشراتو الإذاعة
لأي واحد غادي يبلغ على البلاصة اللي مخبيين فيها دوك الهاربين
شيخ الأعراب مكان كيخلي تا واحد يخرج من البارطما
باحمد اوزي دار السبة بالطواليط باش يقدر يهرب من تما
تا بلغ البوليس وفي دقايق قليلة نتاشرو في البلاصة كاملة
مراجاو القوات الأمنية لي مشارجيين بالسلاحات
وحاصروا البرطمة اللي كانوا فيها اشهر المطلوبين للسلطة في التاريخ د المغرب المعاصر
من مور دقايق ديال سكات بداو كيخرجو دوك المطلوبين بتلاتة من البارطما
اللول فيهم هو شيخ العرب
خرجها السلاحات والفوق ولكن ما عقلوش عليها الرجال ديال الأمن
جابو فيه قرطاس فبلايص مشتتة فداتو
والقرطاسة اللخرة جاتو فالراس صفاتو
تاني فيهم كان هو مبارك بوشو
داك الراجل ديال القوات المساعدة اللي خبا الهاربين عندو
قرد صوت تا هو وطاح ميت للارض
والتالت هو داك ابراهيم الحلاوي لي كان خبع السلاحات فدارو ولقاتو من بنتو
وتجوا فيه شي قرطاسات ولكن بقا عايش
داك حمد اوزين لي بركك بشيخ العرب او صحابو نجا من الموت
فؤاد شي كامل ربح فلوس اللي عرضاتهم السلطات على اللي غادي يبلغ على المطلوبين
وفقيرو الدليمي والعشا كانوا حاضرين فالمسرح ديال هاد الحداتة
وبالقتيلة ديال شيخ العرب تسالات الحالة ديال سيدنا
هاد النهاية ديال شيخ العرب سبعة غشت الف وتسعمية وربعة وستين
كانت فرصة باش يترقى اوفقير مور يامات قليلة للرتبة دجنرال
وزير الداخلية بلاصة احمد رضاك ديالو
زيد عليها بقا فالراس ديال ادارة الأمن الوطني والرئيس ديال الكاب واحد
تجمعوا في ايديه بزاف ديال السلطات بواحد الشكل
لي حسدو عليه بزاف د الناس
هاد المهام والمسؤوليات لي ولات عند اوفقير
رداتو هو الراجل التاني فالدولة مباشرة مور الملك الحسن التاني
خاصة ملي تعطا ليه الضو لخضر باش يعاود التنضيم ديال وزارة الداخلية
والأمن الوطني والكاب واحد
وفقر استغلها الضو الخضر وباش يحط الرجال ديالو الصحاح فهاد المؤسسات
جمد القوانين لي كتنظم الوظيفة العمومية
وكتحدد الشروط ديال الطرقية فوزارة الداخلية والإدارة ديال الأمن الوطني
المدة ديال سبعطاشر شهر
بين غشت ربعة وستين خمسة وستين
قد لوقيت اوفقر كان طالق ايدو كيدير مابغا
ديبلومات مبقاو كيسواو والو
غير سير بخر بيهم
الأغلبية ديال المناصب تعطات للناس اللي ما عندهم لا تكوين ولا مؤهلات
وهادشي كامل مقابل ديال التدوير
شغل ابتزاز كانوا هوما العملا باش كتسير الأمور فهاد الفترة
هادشي لي خلا بزاف من المقربين من اوفقير
يربكوها فلوس المناصب ولات كتباع
بزاف ديال في الأمن ولاو كيحطو فلوس لا بغاو يشريو
في المدينة اللي بغاو ولا الكراد اللي بغاو
والثمن كيختالف على حسب المنصب والمدينة
ويقدرو يديرو معاك تا طريطات
كتعطيه تصبيع وفي الراس دكل شهر كدفع ليهم شي حاجة
ويلا مكملتيش ليهم الفلوس
بلا ما تعول على راسك غادي تبقى فداك
وهادشي ماشي معقول
لكن راه كان جاري به العمل
مراتو اوفقير كانت من الناس لي ضربو فلوس صحيحة
فاش كانت كتوسط للناس من المنطقة لي كتنتمي ليها
كل عندو ثمنو كل مدينة وثمنو
والأغلبية ديال الناس كانوا اميين وما عندهم حتى شي تكوين
واحد الضابط كان قريب من اوفقير
كان كيسير جوج ديال الشبكات الطابعين
لولا متخصصة في تبييض الأموال والدعارة
الثانية في التهريب د السلعة ديال ميريكان
لي كتجي من القواعد العسكرية د ميريكان في المنطقة ديال الغرب
الضابط واخا كان امي دار لاباس غير من هادشي
كان كيتوسط لمئات دالناس فالمحاكم والإدارات الأمن
على ود تعيينات ولا الطرقية ولا التحوال
كان داير ما بغا ف قنيطرة تيفلت الخميسات
سيدي سليمان وسيدي يحيى
ما نساوش اللي جمع تا هو الزبابل ديال الفلوس
فاش كان كيتوسط المئات ديال الفلاحة من سيدي قاسم
اصل ديالو كان هو اللي مسؤول على الصندوق الكحل ديال
واللي كتقدر الميزانية ديالو بشي خمسة ديال المليار سنتيم تقريبا
كان كيضرب منها النص غير بوحدو
الى غرقنا فهاد الفوضى لي كانت طاريا ديك لوقيتا مغاديش نساها ليهم
نرجعو لخونا بن بركة
وهنا لي بغيت نقوليكم ان بن بركة كان عندو واحد الزهر لي كيهرس الحجر
عرفتو شحال من مرة نجى من الموتى
ربعة ديال المرات
لولا في الرباط في السبعة وخمسين
الثانية فتنين وستين وفالطريق بين الرباط وكازا
الثالثة في الجزائر في الرابعة والستين
والرابعة في القاهرة في الخمسة وستين
من مور ما خدا المغرب الاستقلال ولاو عند بن بركة عديان كتار
منهم مقاومين القدام الحقيقيين والمزورين
ومنهم اعضاء جيش التحرير
ضباط ديال القوات المسلحة وحتى من حزب الاستقلال لي كان بن بركة عضو فيه
المحاولة اللولة ديال الاغتيال كانت فالسبعة وخمسين
والفكرة ديال الاغتيال كان موراه واحد الضابط صف مغربي كان في القوات د فرنسا
بان في الساحة السياسية في ستة وخمسين كيداعي بلي شارك في جيش التحرير
هاد السيد دبر فواحد خينا مختص فالطير
تروم القدماء المقاومين لي ولاو في البوليس سياسي
متافق معاها بلي غادي يعطيه الصالير لي كياخد فعام كامل باش ينفد هاد المهمة
قضا داك خينا فلوسو وفالعشية سمر حدا الدار ديال بن بركة
نتسنى حتى يرجع باش يصفيها بالخف كيفما موالف كيدير في مهمة ديال البوليس
غير هو الزهر كان واقف مع بن بركة
تلاتة ولا ربعة ديال القرطاسة تلقاها دخينة ما جابت تا وحدة فيه
انا كنعرف تفاصيل كاملة ديال هاد المهمة
حيت هاد خينا لي مختص فالتيرا عيط ليه من قبل باش نشارك معاه فهاد العملية
لحسن الحظ انه كان عندي ما يدار في الدائرة السابعة دالأمن
على ما ساليت باش نشارك فهادشي اللي كانوا عوالين عليه
المحاولة ديال الاغتيال التانية راه حكيتها لكم المرة الفايتة
وهي اللي طرات فتنين وستين فوق ديك القنطرة وكانت الفكرة ديال الدليمي
جفا بن بركة من الموت
ولكن كلاها في الفوق د السنسول ديالو
نمشيو دابا لمحاولة الاغتيال الثالثة لي كانت فوسط ربعة وستين
يامات قليلة مور القتيلة ديال شيخ العرب
هاد المرة عاوتاني كان هو مول الخطة
وما كنعرف بهادشي ولا العشا عا شي
عصابة ديال تلاتة د الرجال
باش يصفيو بن بركة في الفيلا ديالو في الجزائر
غير هو طلع عندو الزهر مرة اخرى
المخابرات ديال الجزائر وصلاتهم وثيقة
فيها بلي كاين شي مخطط ديال الاغتيال د بن بركة
هوما يبدلو بواحد كيشبه ليه من السلك ديال امن الجزائري
هاد الشبيه جاو فيه قرطاسات فالدخلة ديال الفيلا د بن بركة
تيراهم فيه واحد من دوك المنفذين ولكن ما ماتش
هتلاقي عصابة صحاب ليهم المهمة تسالات وبن بركة تقتل
هربوا من الجزائر وخا الباراجات كانت كتيرة والحالة ديال الطوارئ
الوهران منها مشاو فباطو المارساي
من تما دازو للرباط
هاد الثلاثة د الرجال اللي كانوا في العصابة كانوا معروفين في
الولد سميتو بناصر
تاني عبد القادر
والتالتة هو انا
نمشيو للمحاولة الرابعة دالاغتيار
واللي كانت في القاهرة في اكتوبر الف وتسعمية وخمسة وستين
مول الفكرة هنا كان هو
صيفط ربعة ديال الرجال بيناتهم واحد بلا تيران مكيزكلش
نزلوا القتالة بربعة فواحد لوطيل فالقاهرة
كانوا مسلحين تا الودنين ومعهم الدريات
بنات الليل غير هو الثقة الزايدة فراسهم والخبرة لي ناقصاهم
خلاتهم يتفرشو ويقشعو دوك البنات الصلاحات لي مامخبياش مزيان
البنات دهشرو وبداو عاطينها للغوات تما
هو ينوض الصداع فكاع د لوطيل
يحضروا د لوطيل ومن بعد جاو البوليس
دارو محضر بهادشي لي جراو وداو الرجال بربعة والدريات لي كانوا معاهم
دوزو ليه والصباح تدخل السفير ديال المغرب فالقاهرة
دارت الاجراءات اللازمة ودفن القضية بلا فضايح
طلقو سراحهم كاملين قبل من الظهر
خداو دوك الرجال بربعة طيارة للمغرب
من امور مهمة مكتابش ليها غتكمل
بقا هنا واحد التفصيل صغير خصني نقولو
هاد المهمة مكانتش فخبار العشا شي
الرئيس ديال المصلحة د مكافحة الشغب في واحد
العشا هادشي فهاد الوقيتة كان كيوجد العملية النهائية
لي تطلق عليها السمية ديال بويا بشير
بن بركة من نهار خرج من المغرب في ثلاثة وستين
وهو كيعطي تصريحات للصحافة كينتاقد فيها النظام
فالمخزن عطى تعليمات للعشا شي
الرئيس ديال المصلحة ديال مكافحة الشغب
باش يسكت ابن بركة ويبعدو على وسائل د الإعلام
الاشعا شي يجمع رجالو ربعة وستين
باش يوجد المخطط مفصل فيه كاع الاحتمالات والتوقعات
باش يسكت بن بركة في اقرب فرصة ممكنة
الاجتماعات كانوا بزاف ديال العملاء سريين
كنت من بيناتهم حتى انا
حليت تطرح فوق الطابلة هو هدا
يتخطف من بركة من الجزاير
ويخدرو باش ينعس
وموراها يدخلو فالطونوبيل المغرب من وجدة
يعاونوهم شي مهربين فهاد العملية ويتفاهمو مع الحراس د الحدود الجزائرية
الجهاز دلكاب كانوا عندو الرجال تابعين ليه فالجزائر
ومن بيناتهم واحد العامل كيعيطو ليه با جلول
واللي يقدر يسلط للفيلا ديال بن بركة تما ويخدم طباخ عندو
من هنا جات الفكرة ديالي خدروه بشي حاجة يديروهاليه فالقهوة
ومن بعد يدقو ليه شي باري باش يغرق فنعاسو
غادي يدخلوه للمغرب لدار المقري
يعدبوه تما شهور ولا سنين ولا للأبد
تاحد ماعارف شنو كان غادي يكون المسار ديالو
ديسمبر ربعة وستين سافرت للعاصمة ديال الجزائر
باش نراقب العملاء السريين لي كاينين تما
ودوي مع داك العامل ديالنا اللي طباخ في الفيلا ديال بن بركة
قطعتلي هاد التصافرة تلتيام
وجدنا فيها لكلشي ورجعت فحالي للرباط
بدينا كنقادو في الاحتمالات والتوقعات فحال هاكا
الوسائل البشرية خمسين راجل
عشرة من مكافحة الشغب
وربعين من المصلحة ديال العملية التقنية
الوسائل المادية ميتين مليون للمصاريف بلا فاكتورات
مهلة كانت هي تلت شهور كأقصى حد
المخطط ديال العشا تيتوجد ليه بالتفاصيل الدقيقة
وبلغوا به السلطات وفقيرو الدليمي
العشرة ديال الرجال لي تختارو من المصلحة ديالنا كنت من بيناتهم
كانوا من بين احسن العملاء السريين اللي في المحيط ديال
هاد العشرة د الرجال كانت عندهم مهمات كتيرة ومفصلة
نعطيكم عليها فكرة
كان خاص البيرويات ديال المصلحة تبقى خدامة بالليل وبالنهار
سجل كاع المكالمات والميساجات لي كتجي من المخزن
او فقيه ردليمي
والعملاء اللي على برا اللي مرتابطين بالمخطط ديال العشا
يدارو تقارير متعلقة بالمراقبة ديال بن بركة
فين كيمشي مكالمة ديالو المرايات الخاصة به
هاد العشرة ديال العملاء كانوا كيصاوبو باسبورات وبيرميات
لقاع دوك العملاء السريين لي داخلين في المخطط على برا
كل عامل سري خارج المغرب
تيكونو عندو تلاتة ديال الباسبورات وتلاتة ديال البيرميات مزغورين
واحد كيديرو بزطام ولاخرين كيخزنوهم فباليستو
الى كانت المهمة على برا كطلب تسافر ربعة ديال المرات فسيمانة من نفس المطار
الضرورة كتحتم عليك تبدل الهوية ديالك الماكس كل خمسطاشر يوم
كما كيتعرفوش العملاء ديالنا
المطارات ولا ديال بلادات خرين
كل واحد في العمالة خصو يكون حافظ الهويات المزورة ديالو
باش الى مشى حتى تشد فشي قنت يكون الجواب على طرف دلسانو
فهاد المخطط ديال العشا غاشي
صاوبو شي ميتين باسبور وبيرمي مزورين
باش تستعمل في ظرف تلت شهور
دوك العشرة ديال الرجال كانوا كيعرفو التفاصيل الدقيقة ديال المخطط
كتر من داكشي لي كيعرفو الدليمي
ما كانت تا حاجة كتخبى بين العشا عا شي واحد العملاء بعشرة
كانوا جزء من خمسين راجل غادي ينفدو المخطط ديال العشاشي
دوك الربعين لاخرين كيما قلت ليكم
تختارو من المصلحة ديال العملية التقنية
كانوا الرجال عندهم خبرة كبيرة والأغلبية ديالهم كينحدرو من وجدة والنواحي
هاد ربعين راجل تقسمو على تلاتة ديال القروبات
الاول المهمة ديالو هي يتبعو بن بركة فينما مشى
سويسرا الجزاير مصر فرنسا الهرمان
اي بلاد مشى ديالها فالمدة ديال تلت شهور
الرئيس ديال هاد المجموعة خصو يكون حاضر فالمطار اللي غادي ينزل فيه بن بركة
ربعة وعشرين ساعة قبل ما يحط فيها رجليه
هاد المجموعة كيكونو منها شي جوج ولا تلاتة ديال الرجال في الطيارة لي واخدة بن بركة
ومن طبيعة الحال كيريحو مفروقين
شي قدا بالماركة وشي وراه
وبعض المرات كيزيدو شي حاجة فوجهم ولا كيحيدوها باش ميتعارفوش
وهادشي كامل راجع للتكوين اللي خداوه من عند تلاتة ديال الرجال
المخابرات د ميريكان
هاد المراقبة ديال بن بركة فينما مشى
كان كيدار على اتقرار كل نهار او كيتصيفط للرئيس ديال المجموعة
حنا في المصلحة ديال مكافحة الشغب كيوصلونا الملخصات ديال هاد التقارير
او فلخر ديال السيمانة كيتصاوب تقرير مفصل
وفيه حتى تصاور وفيديوات ديال بن بركة
كانوا هادو هما المهمات ديال اللول من دوك ربعين راجل
نمشيو دابا التاني
وهادو كانوا متخصصين في التجسس على المكالمات الخاصة ببن بركة
والفتيح ديال البريات اللي كيصيفط ولا كتوصلو
هادو حتى هوما كيوجدو تقارير يومية
او فلخر ديال السيمانة كيكون تقرير مفصل
الأدلة بحال الكاسيطات مسجلين فيهم
علينا الكروب التالت
وهادو المهمة ديالهم يتجسسو على المكالمات ديال الحزب د بن بركة
تقريبا نفس المهمة ديال الكروب التاني
ايرادو فالمغرب الجهاز ديال كانوا عندو مصادر كثيرة منين كيجيب المعلومات والخبارات
كان الفين مصدر كيتعاونو مع المصالح د الكابا
على ود دخل سافر راس الشهر
بلا رخصة ديال البيع د الشراب ولا شي قريمة
هاد الألفين كانوا تابعين لجوج ديال المصلحات فالكابا
ميتين كانوا تابعين للمصلحة ديال محاربة التجسس
والف وتمنمية كاملة كانت تابعة للمصلحة ديال مكافحة الشغب
من بيناتهم مسؤولين فأحزاب
نقابات مسؤولين في الحركة الطلابية فكاع المستويات
وبزاف من المسؤولين في الحزب ديال الاتحاد كانوا كيجيبو الخبارات للجهاز دلكاب
من النوم قاع لي كانوا قراب من بن بركة
هاد غادي نسدوها هنا
السيمانة الماجية غادي نبدا مع الجهاز ديال
باش نفصل ليكم فلبيرويات ديالو
كيفاش مقسمين وشنو الخدمة اللي كانت عند كل مصلحة فيه
كنتمنى نلقاكم هادشي ونتوما
وهدا ما كان اخوتي
طلعه رويدة اه اه اعوذ
اه اه  يا بوفوذة
هويدة اه اه وايدة
والتحويج     هويدا  كل يوم
هواد