الخوت كيدايرين? كلشي مزيان
ديال اليوم غادي نعتامد فيها على مصدر واحد
ولي هو وتائقي كاين في المنصة ديال امازون
كيحكي القصة ديال محابسية اللي هربوا من حي الاعدام فميريكان
مشينا    الحبس ديال الماكلة مبارك في الولاية د فيرجينيا
تبنى في الف وتسعمية وسبعة وسبعين وتقام عليها الدولة بعشرين مليون دولار
اللول كنلقاو الجناح
بجامعين فيه اخطر المجرمين ديال
المحابسية اللي محكوم عليهم بالإعدام
الطريقة الوحيدة باش تدخل للحبس ولا تخرج منو
يا دوز من واحد الشبيك مدوبل على جوج مرات
ما عندك حتى شي طريقة اخرى
واحد وتلاتين ماي الف وتسعمية وربعة وتمانين مع العشرة ونص دالليل
واحد الكارديان كاين حدا الشبيك د الحبس وصلو التيليفون من الداخل
قالوا ليه را واحد القنبولة تلقات فحي الاعدام
تجيب الصطافات د الحبس قدام الباب باش الفرقة لي متخصصة في القنبول تخرجها من الحبس دغيا
نظام د الحبس كيمنع يتفتحو دوك جوج د الشبيكات في وقت واحد
ولكن فهاد الحالة القضية فيها مسألة ديال حياة ولا موت
بلاصة ديك السطافيط قدام البلوك
خرجات الفرقة لي متخصصة كتجري بديك القنبولة ملوية فشرويطة وطلعوها فصطافيط
فتح ليهم الكارديان دوك الشبيكات بجوج وهوما يخرجو من الحبس
بالخف زربوا على ديك القنبولة خرجوها وقدروا ينقدوا الحبس من كارثة كانت غادا توقع فيه
هادشي كاملو اللي كيبان بحال شي عمل بطولي دارتو الفرقة اللي متخصصة فالقنابل
كان في الواقع غير عملية الهروب ديال مجموعة ديال المحابسية
الكارطينات الداخل في الحبس كانوا مكتفين
وستة من اقوى د القتالة في الولاية د فيرجينيا هما لي هربوا بديك الطريقة الذكية
هادشي خلا الحاكم ديال الولاية د فرجينيا
يعلن على الحالة ديال التأهب للجيش والحرس الجوي
الأمن ديال المواطنين كان فخطر حيتاش هادو اللي هربوا من الحبس
ما كانوش محابسين عاديين
والواحد فيهم مطيح على الأقل روحو كيتسنى النار لي غادي يتعدم فيه
المحققين وصلوا للحبس من مور ما هربوا منو دوك خوتنا كتر من تلاتين دقيقة
طول ديال البحث
وبداو البوليس كيقلبو على ديك السطافات ديال الحبس باش هربو دوك المساخيط
فاش دخلوا المحققين للحبس بداو كيجمعوا معلوماتهم
عرفو بلي دوك الهاربين بستة
قاتلين فالطوطال سبعطاشر ضحية
اخطر وحدين فيهم هوما برايلي برا درس
هاد الخوت كانوا دايرين عصابة
البوليس كيقولو بلي دبحو ما بين حداش تال عشرين
نقتل مرا فيرجينيا
شهور قليلة ومن مور ما خرج من الحبس بصراحة مشروط
القضية ديال القتيلة ديال واحد الشيبانية
لي مطاقل غتاصبو قتل جوج ديال الشيبانيات
سنقتل ديال من مور ماشفر ليه شي ستالاف دولار
وليد جونز تيرا فواحد شيباني نقتلهم
تشفر ليهم دارهم وهو يشعل فيها العافية
هادو هوما الرجال لي هربوا من حي الاعدام
الأغلبية فيهم قتلوا اكثر من جوج دالرواح
وماشي بعيد فهاد الهربة يقدرو يقتلو عاوتاني ايلا جاتهم الفرصة
الريسك كان كبير على الناس مادام هاد خوتنا ضايعين فالزنقة
وما عندهم ما يخسروا
لكانتي غير حياتهم
راه محكوم عليهم بالاعدام
البوليس من قاع النواحي ديال الولاية ولاو رادين البال
دارو الباراجات والهيليكوبتيرات بدات كدور تقلب في الغابات
كانوا عارفين بلي شحال ما بقاو دوك القتالة هاربين
اما غادي يولي صعيب عليهم يطيحو عليهم
محققا بداو كيدورو في السيلونات ديال الجناح
كيقلبو على ادلة تبين ليهم اينا بلاصة غادي يكونو هاربين لهادوك المحابسية
ولكن ما لقاو والو
هادي ساعة باش هربوا دوك القتالة
والمحققين كانوا عارفين بلي راهم مسلحين بالمواس لي كتصاوب في الحبس
غير هو قبل ما يهربو دخلو ولبسو فيه ديال مكافحة الشغب
والمحققين كانوا خايفين لهادوك القتالة يكونوا عندهم حتى الفرادو
باش تقلى فالسيلونات ما وصل المحققين لوالو
دازو لي كانوا تما فالوقيتة ديال الهروب وبدا كيحققو معاهم
نقدرو نكونو سمعو شي حاجة تعاون في البحث
ولكن للأسف دوك القتالة مادواوش قدامهم بالمرة على فين غادين يمشيو مورا الهروب
كارطيانات د الحبس طلعوا ما عارفين تا زمرة
شوف ديال المحققين بدا كيبان ليه بلي هاد الكارديانات لي ما عندهم تا معلومة
يقدروا يكونوا عاونوا دوك المحابسية باش يهربوا
من الخبرة ديالو كان عارف بلي الكارديانات في الحبس يقدرو يترشاو
صاليرات ديالهم طايحين
التعدو لي كيوقع ليهم لداخل د الحبس
شيء ضرر نرجع لواحد منهم فاسد
التحقيق بين بلي هاد الحبس بداو كينوضو فيه مشاكل هادي عامين
نهار تعدم واحد المحابسية سميتو فرانكو بولو
باش جاو يعدموا هادوك فالكرسي ترون ليهم كلشي
شعلات ليه العافية فراسو ووحدة من رجليه
الناس ديال حقوق الإنسان اتهموا الإدارة ديال الحبس بالتعذيب ديال
وهاكا ولا هاد خونا بحال شي شاهد في العينين ديال المحابسية
وكل واحد محكوم عليه بالإعدام ولا خايف على راسو
نرجعو ديال المحققين لي ولا شاك بلي على الأقل واحد من الكارديانات
غادي يكون عون ستة من اخطر المحابسية في فيرجينيا على الهروب
التحقيقات بينات بلي الأحداث فهاد النهار طرات بهاد الشكل
مع السبعة وخمسة وعشرين دقيقة ديال العشية
كانوا المحابسية ديال حي الاعدام في الساحة كيديرو السبور
قابلينو من خمسة ديال الكارديانات
ناضو جوج ديال المحابس هي واحد فيهم سميتو
وقالوا بلي بغاو يرجعوا للبلوك قبل الوقت
واحد في ام دارها ركبتو ولاخر باغي يمشي لطواليط يقضي حاجتو
النظام د الحبس هاد القضية مخصهاش دار
خاص يفرقوا المحابسية على بعضياتهم
الى دخل واحد خاصو يدخل كلشي
والسباب هو ملي غادي ترجع هاد جوج د المحابسية للبلوك
غادي يخصو يمشي معاهم جوج ديال الكارديانات
هادشي غادي يقلل العدد ديال الكارديانات في الساحة
من خمسة غادي يبقاو غير ثلاثة تما
فاش جات الوقيتة باش يدخلوا المحابسية كاملين للبلوك
العيون ديال الكارديانات كانت قليلة مقارنة مع العدد ديال المحابسية
مع دخلوهم للبلوك وقفوهم باش يحلو ليهم الباب ديال حي الاعظام
بداو كيدافعو هنا البلان كامل كان طالع على
باش يقدر يدخل للطواليط ديال الكارديانات بلاما يشوفوه
باش غادي يكونوا ملاهيين بداك الدافع د المحابسية
داكشي اللي جرى
تنستغل ديك الفوضى وصلت للطواليط بلا ميشوفو تا حد
سدها من الداخل وبقا مريح كيتسنى تعطى الإشارة
باش يبدا المهمة ديالو
كارديانات ما كانوش حاسبين العدد ديال المحابسية
ماردوش البال بلي نغبر ليه العتار
الرابور ديال التحقيق غادي يبين من بعد بلي هاد التخربيق لي دارو الكارديانات
كان خطأ كبير في البروتوكول الأمني
حاجة لي معمرها خصها دار
تا كتعامل مع ناس لي قتالة
خصك تكون حاسبهم
وعارف كل واحد فيهم فينا هو فكل لحظة
وعليه ان واحد الكارديان بغا يدخل للطواليط
ومبغاش يتحل ليه الباب
وفهاد الحالة د الحبس كيلزم عليك دخل كاع المحابسية للسيرونات
وتعيط على المعلم باش يفتح لك الباب
ولكن ما دارو تا حاجة من هادشي
قالوا يمكن راها البوانية د الباب معكسة
تيشوفو كيديرو ليها من بعد
واحد الفرملية كتعطي الدوا للمساجن
موالفة كدخل للطواليط ديال الكارديانات
كتعمر منها الما قبل ما تجيب بدورة على السيلونات
جات بغات تحل تا هي داك الباب ديال الطواليط والو عكس لها
قلتها اللي تما وما دار حتى شي حركة
قال لها يمكن را فيه شي مشكل ومشات دورات دوا على المساجن بلا ما
الجناح الثاني مقسوم على جوج
وهادي هي البيت اللي كتكونطرولي البيبان ديال هاد الجناح
هنا كان الكارديان وحدة كاينة الطواليط اللي مخبي فيها
مع ديك التسعود قلتولو جا واحد المحابسي من هاد الجهة ليسرة ديال الجناح
وبالكارديان اللي هنا باش يدوز ليه كتاب لواحد صاحبو فالجهة اليمنية
حل شرايجما صغيرة فلبابا
خدا الكتاب عند المحابسيمان هنا
ومشى الباب للجهة الاخرى فتح الشريجمة تما ودوزو للمحابسين لاخر
وهو يقوليه بصوت عالي
شكرا على الكتاب
وكانت هادي هي الإشارة اللي كيتسناها
باش يخرج من الطواليط
ويبرك على البوطونا باش يتفتحو البيبان ديال الجناح
المحابسية كانوا موجدين لهاد اللحظة
سلحو راسهم مزيان بدوك الجناوا لي كيصنعوهم لداخل د الحبس
ويلي تشارنر عبقري فلبريكولاج
اخطر واحد كان كيصاوب السلاحات
غا من داكشي اللي ضار بيهم كيطلع جناوا وكيعرف كيفاش يخبيهم
اللحظة اللي تحلو البيبان ديال الجناح شدو الكارديان اللي فالبيت ديال الكونترول
ودوك المحابسية لاخرين دورو الكارديانات اللي الداخل وشدوهم راهين
فتلاتة دقايق كانوا المحابسية مسيطرين على حي الإعدام كامل
داو الكارديانات لبسات ديالهم
لهراوات لماكن لخواتم لفلوس لي عندهم
ربطوا لهم ايديهم بالمينوط اللي عند كل واحد فيهم
او دارو ليهم شراوط على فامهم او غطاو ليهم عينيهم
بداو كيجمعو حتى في الكارديانات اللي في الأجنحة لاخرين
كيهزو الجنوية على شي واحد من الرهاين
كيدوز التلفون وكيعيط على صاحبو من بلاصة اخرى
تيقوليه متلا را شي محابسي مبغاش ياخد الدوا وكيتم جاي
غير كيدخل للجناح حساه كيدورو دوك المساخط وكيشدوه
الفرملية فاش شدوها داروها فواحد الستيلون وسدوه على
يدخلو عندو وكانوا غادي يغتاصبوها كون مادخلش واحد المحابسي ومنعهم
محبسي ولاو مكونترولي البيبان ديال البلوك لول كامل
وهنا فاش هزو جنوية على الشاف ديال الكارديانات
وقالوا ليا عيط على الكارديان اللي كاين حدا الشبيك
باش يجيب ليهم الصطافيط را ديك الفرقة لي متخصصة غادا تخرج القنبولة من تما
طوعوا بزاف ديال المحابسية باش يهربوا دوك الستوب
كل واحد وشنو الدور اللي كان عندو
فلخر طرقو داك لي فيه ديال فرقة الشغب
ضربو كاسكات باش يغطيو وجههم
دار واحد التلفزة صغيرة فواحد المانطا وخرجوها زعما را هي القنبولة
ابو العصا ليهم داك الكارديان لي على برا صطافيط قدام الباب
خرجوا كيجريو بديك القنبولة
داروها فصطافيط وفتح ليهم كارديان لي تيق هاد الفيلم الشبيكات بجوج
هما يديماريو ويخرجو من الحبس
هاد الخطة ديال الهروب نفدوها المحابسية فقل من ساعتين
ودابا را ستة ديال القتالة حرار تا حد ما عارف فين هوما
شاف ديال التحقيق فاش سمع هاد من عند الكارديانات كاملين
تأكد بلي تا واحد منهم معاون المحابسية
غير هو كل واحد فيهم والزبلة لي دار
والسؤال اللي بقا مطروح دابا هو فين هوما هاد ستة ديال المساخيط
دوك القتالة فاتو البيريميتر ديال البحث ودخلو للولاية ديال كارولينا الشمالية
قاليهم بلي ديك صطافيط البيضة تقدر تكون سبب باش يطيح عليهم البوليس بالخف
وما يخشيوها بين الشجر في المدينة دوارين تال ونزلو كيجريو
فرقوا كل واحد فين زاد
الخوت برايلي وتجونس وتاغل شدو اتجاه
نشدو اتجاه اخر
من مور ثلاثة السوايع ونص على الهروب ديالهم من الحبس
عاد قدرو يطاحو البوليس على سطافيط مخبية بين الشجر
او فيها ديال فرقة الشغب اللي تنكروا بها المحابسية
زيد على ديك التلفزة الصغيرة اللي خرجوها ملوية فشرويطة كيف تيقنبولا
وللأسف ما لقاو حتى شي دليل
يقدرو يعرفو بيه لانا بلاصة غاديين دوك القتالة
البوليس وصلاتهم شكاية من عند واحد السيدة
قاليهم بلي جوج ديال الرجال ضاربين
تعرضوا ليه وكانوا باغين يخطفوا له الطونوبيل وهو يهرب
والمحققين ولاو عارفين دابا بلي دوك المحابسيات تفرقو
او جوج منهم را كيدورو على رجليهم
اللي في بيئة يدخلوا في القضية حيتاش دوك الستة فاتوا الحدود ديال الولاية
باش تقسموا زادوا صعبوا المهمة على السلطات
ولا كانوا كيتمشاو على رجليهم را مغاديش يبعدو بزاف
محققين بداو كيجمعو معلومات عند الفاميلات والصحاب والجيران ديال هاد القتالة
اي واحد قريب ليهم ممكن يتاصلو بيه فاش يكونو هاربين كيمشيو لعندو
البوليس عيط ليهم واحد السيد في المدينة ديال ورينطون
وقاليهم بلي مع الخمسة د الصباح خرج باش يركب فطوموبيلتو ملقاهاش
مشاو المحققين لي عندو عل الله وعسى يلقاو شي دليل خلاو دوك القتالة موراهم
قاليهم داك السيد راه الطوموبيل ساهل للتعرفو عليها
ديالها مكتوب فيها
واحد ديال البحث بقا غادي وكيتوسع
السلطات ما بقاو عارفين شحال ديال المحابسية راكبين فطونوبيل وفشحال من واحد فيهم غادي على رجليه
واش صبح الحال الخبار دارت بوم فالقنوات والناس ولاو خايفين على راسهم
الفكرة ديال ان ستة ديال القتالة فالرصيد ديالهم سبعطاشر ضحية كيدورو حداك
غادا تخليك تجمع راسك حيت ماشي اللعب هادا
فالناس ولاو كيشريو السلاحات والقرطاس باش يحميو راسهم
درجة ان شي محلات ما بقيتي كتلقى فيهم تا قرطاسة وحدة للبيع
الديور كيتسدو والطوموبيلات
وكاين كاع من الناس اللي كيبقى فايق حتى بالليل
من فوق هادشي البوليس ولاو كيديرو للشيبانيين لي خايفين يخرجو من ديورهم يتقداو
نمشيو دابا لدوك القتالة اللي هاربين
دبرو فشي حوايج من واحد الحبل ديال الغسيل
حيدو عليهم دوك الحوايج ديال الكارديانات
غير واكلة نبقى لابس ديك التجاكيط ديال الكارديان وحيد منها البادجات
دخلوا لواحد المصبنة وهو يتزامن الدخول ديالهم تما
ها واحد الطونوبيل ديال واحد الفرقة تابعة للحبس كتقلب عليهم
باش شافوك ضاربت تجاكيطا بنفس اللون لي كتكون عند الكارديانات
البلاصة والطونوبيل وهما يدخلوا عليهم للمصبنة
غفلوهم وهزوه عليهم الفرادا وهما يشدوهم
نبقاو برا الحبس المدة ما فايتاش تسعطاشر ساعة
السلطات دابا بقاو ليهم ربعة لي هاربين
واخطر وحدين فيهم هوما الخوت براهيلي
قتلو من قبل عيالات منهم لي حاملات
دراري صغار وشوابن
الطريقة ديال القتيلة كتكون فيها قمة الوحشية
محققا كيبان ليهم بلي هاد لخوت مغاديش يستسلمو بسهولة
كيفما دار يقدر الى طاحو على بلاصتهم تشبك دمايات ويطيحو الرواح
السلطات ما كانش سهل عليهم الشغل
مكالمات لي كتجي كثيرة وخاص كل وحدة فيهم
اللي كيقولك شافهم هنا ها اللي شافهم لهيه
والتعبئة كانت كبيرة باش يقلبو فكل بلاصة كتقال ليهم
حكيم ديال فيرجينيا حط عشرالاف دولار لكل واحد غادي يعطي معلومة على شي واحد هارب
الى جبتي معلومة تقدر طيحهم بربعة تاخد ربعين الف دولار
المحققين ولاو مركزين على الخوت برايلي
جبدو ديال لي كانوا كيديرو من الحبس
لقاوهم كيعيطو شحال من مرة للنوامر
غير هو فاش قلبو لقاو هاد النوامر كاعما كاينين
خوت براهيلة كانوا كيكتبو في ستة دالنوامر غالطين
لأن المحققين مشاو شافوه الشركة ديال التيليفون
باش يعرفوا النوامر الصحيحة اللي كانوا كيعيطو لها
خمسين نمرة اللي ولات بين ايدي المحققين باش يبحتو فيها
جوج من دوك كانوا معيطين فيهم النمرة فيهم
والمحققين عارفين بلي ديجا زارهم في الحبس واحد عمهم كيسكن في
فالاف بي غي ظهر والعم ديال الخوت برايلي تحت المراقبة
بقاو حاضينو ربعة وعشرين ساعة على ربعة وعشرين باش يشوفو الا تلاقى معاهم فشي بلاصة
نمشيو دابا لي دارو تمنيام باش وصلو لواحد صغير فلولاية ديال
مبقا ليهم والو على الحدود الجنوبية ديال كندا
دوزو ليلة ف غابة فاش صبح الحال قرروا يقطعوا الحدود لكندا
هو المشكل اللي عندهم الطونوبيل اللي شافرين بقا فيها ليصانص قليل
خصهم فلوس باش يعمروها
طاق الخلا فالغابة ومشى بالطونوبيل لواحد المحال باش يدبر على فلوسو
دخل على مولات المحل هاز عليها المضا وهي تجمع ليه الفلوس د الخنشة
غير خرج من عندها وهي ضرب على البلاكة ديال الطونوبيل
فيها واحد بالخفة عقلت عليها وعيطات للبوليس
الطونوبيلات ديال البوليس كانوا على القرص
غير وصلاتهم الخبار وهما يقنيو ليه فالطريق ملي كنراجعو شدوه
اعترف باللي السرقة ديال المحل كانت غلطة كبيرة
ولكن الطونوبيل قرب يتسالا ليها ليصانص وكان باغي يقطع الحدود لكندا
الغد ليه اللي بقى في الغابة طلع ليه الدم من هاد الحالق
قتلو الجوع والعيا والبخوش دار فيه مابغا بلا عضون
شاف صاحبو مرجعش وهو يعيط للبوليس
قاليهم انا وليت جونز
هارب من الحبس الى فيرجينيا
وباغي نسلم راسي
جيو ديوني را غادي تلقاوني كنتسناكم
دار معاهم جونص بلاصة وجات عندو الطونوبيل ديال البوليس
هزوه من تما كان فرحان حيتاش على الأقل دابا
ضمن بلاصة فين ينعس وياكل وهو مرتاح
دابا السلطات شدو ربعة وبقاو غير الخوت برايلي هوما اللي مازال ضايعين
واحد من الأعضاء القدام د العصابة كان عطى ادلة باش غرقوهم
وفرولي السلطات الأمن هو وفاميلتو ولا يصدقو باغين ينتاقمو منو
المحققين فاش ريحو مع طاجل سولو على الخوت
قاليهم را كانوا معانا فاش شفرنا طونوبيل فكارولاين الشمالية
وراها طلعنا فيها وحيدنا الحوايج ديال الكارديانات حرقناهم فواحد البرميل
وهنا تفارقنا حيت كانوا الخوت غادي يتلاقاو بشي حد غيجيب ليهم حوايج وسلاح
تحركت انا وجونس للشمال باش نقطعو الحدود لكندا
ليهم بلي لخوت براهي الا كاينين
بقاو قانين على داك عموم لي كاين احتمال كبير يتلاقا معاهم
بقاو مقابلينو باليمات ووالو
تعيطات لهم واحد السيدة
وقالت ليهم بلي راه يتاصل بها
باش جاو يشوفو لقاوها جاية من واحد الكراج في
غيصيفطو واحد البرقاك باش يتأكد ليهم واش هو ولا لا
ويجيب ليهم الخبار بلي هو
فهنا ولى قدامهم جوج دلختيارات
يعتقلوه ويقلبو على خوه فين هو
ولا يصبروا شوية بينما تجمعوا بجوج ويشقموهم
اللي فبيها يبان ليهم الاختيار التاني هو اللي مسلك
بقاو متبعين جيمس برايلي حتى تلاقى بخوه بالليل قدام واحد المحال ناشطين
من مور تسعطاشر يوم ديال البحث عاد قدرو يطيحو على بلاصتهم
وكيف العادة بلا ما يحسو بوالو
غفلهم السلطات وقفو عليهم واعتقلوهم
التقلي كان على السلطات كلو تبخر فهاد اللحظة
تا شو الريسك لي كان على الناس طالع بزاف
ومادام رجعو دوك ستة بلا تا خسارة في الرواح د ناس ابرياء
هذا كيتعتابر نجاح كبير
حكيم ديال فيرجينيا اعلن على الطرد ديال خمسة ديال الكارديانات
مدير ديال الحبس توقف واحد المدة وهو يولي ضارين به بلا صالير
والتحقيق بين بلي الحبس ديالها خطيرة بزاف
وفي اي لحظة تقدر تنوض فيه الروينة عاوتاني
وداكشي اللي طرا غير شهرين من مور داك لاروب
محبسية دارو الشغب وضربوه جوج ديال الكارديانات بجناوا
وخداو ستة خراين رهين
ايوا هاد المرة ما هربت تا شي واحد من تما
اكتوبر من العام د الف وتسعمية وربعة وتمانين
غادي يتعدم اول واحد من دوك الستة ولي هو برايلي
موراها بست شهور جات دور على خوه
وفي نفس الشهر نيت ديال ابريل عندهم
ما جات وقتو باش يتعدم حتال الف وتسعمية وواحد وتسعين
من بعدو ولاية جونز في الف وتسعمية وتلاتة وتسعين
ولي مطاقل في الف وتسعمية وستة وتسعين
ها واحد خينا كيقولو بلي هو لي خطط لهادشي كاملو ولكن مهربش
واللي هو داك ويلي تورنر
ما هربش حيت كان عندو استناف وكان مقمر على ان القضاء غادي يطلق سراحو
ولكن ما دارو مع او والو
عندو الحكم ديال الاعدام
دفت فيه فألف وتسعمية وخمسة وتسعين
كانت هادي هي ديال الهروب من حي الاعدام
هذا الإنستغرام ديالي اللي بغاه
كنتمنى يلقاكم هادشي ونتوما
وهدا ما كان اخوتي
الله نجيو          النعاس
بيبي  بس متضايقين
اصله وتسمعوا  جا السكان
ذكيني   اسمعك معي