وحدة من الرياضات لي دارو بوم فهاد السنين لخرا. وغادا وكتشهر نهار على نهار
يا اليمامة. تخليطة ديال الفنون دالمقاتلة
بزاف ديال الناس مؤخرا ولاو كيعرفو خبيب واحد من الناس المجاهدين لي كاينين في دابا
قال بلي اعتزل في الكومبا اللخرة ديالو ولكن ماشي بعيد دوز شي مدة قليلة ويعاود يرجع
اليوم غادي يكون الفيديو مبدل على لي فاتو
كاين عا العصا ولكن ماشي في ديال الجريمة
اليوما غادي نشوفو كيفاش بدا هادشي فالقصة ديال اقود ديال فالتاريخ
مشينا   اليونان بلاد الفلسفة والماط والفنون. الطب والمعمار وزيد في هاد اللعيبات. الى قال
الأولمبياد حنا ماليها. را هوما ماليها ديال بصح
اول مرة نظموها كانت في القرن الثالث قبل من الميلاد
من غير الجري والتنقاز وداكشي اللي كتعرفو
كانوا تيلعبو واحد السبورت سميتها البانكريشن كومبا ما بين جوج ديال الناس
ما فيهاش بزاف ديال القوانين
جوج صافي ممنوع تخشي صبعانك في العين النيف ولا الفم ديال
وممنوع العضان اي حاجة اخرى دايزة حتى ضرب بين الرجلين
والواعرة هي ان دوك جوج لي مطايفين كيكونو عريانين ما لابسين حتى شرويطة. يعلم الله شحال من واحد تفرقعو ليه باقلو فهاد
تسرملات القضية الضرب يقدر يكون باليد الرجل كود. الركبة تشدها نتا هو دايز. بالوقوف ولا لرض كلشي داخل في اللعب
الرباح كيكون ماشي كيخبط يدو مع لرض
باش تيبغي السلم كيهز صبعو بحال الى غادي يشهد
الحكم تا هو يقدر يوقف الكومبا لا بان لي بلي شي واحد تبندخ مزيان ما بقى عندو فين يهز العصا
هاد الرياضة ديال
كنلقاو ديالها في لي كنعرفوه اليوم
تخليطة ديال فنون د المقاتلة
ديما كانت الهضرة كادور بلي هاد الفن هو المقود
ولا طاح مع شي فن اخر غادي يفرش خوه. مثلا لي كيدير الكراطي قادر يفرقع البوكسور ولا العكس
ولا الا كنتي كدير المصارعة تقدر تعدى على واحد كيدير الكونغ فو ولا شي حاجة اخرى
هضرة بحال هادي غادي تكونوا سامعين بها. لي كيدير شي فن د المقاتلة كيسحاب ليه بلي هو تيبقى عليك آآ الى جاتك ضربة ملي
الى تحاماو عليك ربعة تجوج ضربهم برجلين وجوج باليدين
واخويا اللي تحاماو عليك ربعة
ولقيتيه فين تعلقها علق را القضية حامضة
هادشي كيبقى غير نظري مكتوب فراق سوا بالهضرة كيتقال
باش ندوزو من نظري للتطبيقي شنو خصنا نديرو
الأغلبية غادي يعطيو هاد الجواب
نديرو ما بين الفنون د المقاتلة
واللي ربح بصحتو راك تبتي لينا ديك الساعة بلي داكشي اللي كتقيل وترينيو عليه راه
تلعبو بزاف ديال الكومبات ف دول مختلفة من العالم
كل واحد كيبغي يبين بلي راه ديالو هو لي شاد الراس. يعلى ولا
يولى عليه مكاينش شي واحد مكيعرفش محمد علي
اقود واحد لبس الليغا فالتاريخ ديال البوكس
ديالو فريزر شافوه بالناس بالملايين
واخا تلعبو فالوقت اللي بزاف ايلا ما كانوش زايدين ديك الساعة
ولكن غادي تلقى بنادم مفرش فيهم
علاج حيت محمد علي هداك
واحد ما منوش جوج
جبدناه ناحية تا هو كانلعب واحد
ولكن ماشي ديال البوكس
ديال شي حاجة اخرى
معندش باباها السمية
الزهر ديالو كان هو انطونيو اينوكي. واحد المصارع جابوني كان معروف ديك الساعة. قادو الماتش باش يتلعب نهار ستة وعشرين
الف وتسعمية وستة وسبعين
بوكسور كونتر مصارع
ولكن الكومبا كانت حامضة ديال بصح
وحتى اللي قراب للحموضة في المعنى تقدر تلصقو تيكيتة لداكشي اللي كان واقع. القواعد اللي تحطو مرونين
الضرب باليد مسموح بيه
ولكن الضرب بالرجلين لا
خصك تكون طايح لرض عاد تقدر تضرب برجليك
الى كيشد عالي وبغا يطيحو لرض. يكفي ان علي يقيس الحبل وغادي يفرقهم الحكم
تخربيقة وصافي هادشي خلا كاملة دوزها هاكا
طايح لرض وكيضرب الرجلين تعالي. لي كيبقى يدور في باش ما يتخلعش دار بوه
ولكن رجليه كلاو العصا خرج بيهم من مبرقعين
دخل يتفرج فجوج دالستيلات
ولكن خرج ساخط على الوضعية حيت ما لقات تا زمرة. داكشي لا علاقة
هاد نقطة كحلة ديالهم بجوج
محمد عالي لي بغا يشوف هاد الفضيحة يقلب عليها في يوتوب راه موجودة
واخا ما فيها ما يتشاف
فنفس الوقت لي هي السبعينات الأفلام ديال بروس لي بدلوا لي كانوا واخدين الناس على الفنون د المقاتلة
التأتير اللي كان عندو كبير
اجيال ديال الناس تبلاو بيه ولاو باغين يديرو بحال وا لي كيقلد الغوتة ديالو
ها لي صاوب سنسلة كيقصر بها
كاين كاع لي مشى بعيد
طرينا شوية ولا
كيتفرش فلرض قاليهم را
من الفاميلة يعني دايزة
موراه جاو بزاف ديال الممتلين منهم جاكي هشان. لي كان كيخلط ما بين الضحك والمطايف. دار الستيل ديالو بوحدو. عاد فالتمانينات بان
فاندام بأفلام ديال
بحال لي كان معروف هنا في المغرب بديك المطايفة اللخرة مع بوقرن
قليل لي كان عارف ديك الساعة بلي مغربي
كاين هاد الفيلم تا هو معروف عندو
دار على ديال المطايفات. كل وستيل ديالو وكلا والقنت منين جاي
من الأفلام غادي نمشيو
في الف وتسعمية وسبعة وتمانين خرجات
ولكن النسخة التانية ديالها اللي خرجات فواحد وتسعين
هي لي فرقعات الطرح في العالم كامل
لكنتو من لي كبرات في التسعينات را غادي تكونو قصرتو فيها فشي صال ديال البيار
فتنين وتسعين خرجات مورطال كومبا لأول مرة
وكلشي كيعرف ديال هاد لي مزال كيخرجو فيه الجديد
غير في الفين وتسعطاش راه خرجات مورطال كومبا الحضاش في
هاد بزاف بحالهم والأفلام والممثلين لي جبدنا منهم غير شي وحدين قلال
كان عندهم دور كبير
باش تخلي الناس يعصرو على هاد الفكرة
علاش ما نديروش ديال بصح
ما بين الستيلات ديال المضايفة
نشوفو شكون لي غادي يديها
منها كيتفرج فشي حاجة واعرة
ومنها نعرفو الستيل ديال المقاتلة اللي غادي يكون قد كلامو قد دراعو
قبل ما يتلاحو مراكنة على هاد الفكرة ويخدمو عليها
البرازيليين كانوا كينضمو واحد الكومبات كيسميوهم الفالي دودو. ولكن داكشي كان غير اندرجراوند. بطايفات في ديئصال بقوانين مختلفة
نمشيو دابا للدق الصحيح
هاد جوج ديال الناس قرروا يساليو مع ديك الهضرة كاملة لي كدور
نضمو تورنوة بالسمية ديال
فطناش نوفمبر الف وتسعمية وتلاتة وتسعين
في تمنية ديال الناس اللي مشاركين فيها
كلا وستيل ديال المقاتلة اللي معلم فيه
غادي يديرو ليهم قرعة ولي جا مع شي واحد غادي يطايف معاه
اللي ربح كيتكاليفا للدور الماجي
وغداك حتى كيبقاو جوج كيطايفو في الفينال
الرابح فيهم غادي يدي خمسين الف دولار
هادشي كامل في نفس الليلة
يعني اللي غادي يلعبوا الفينال
غادي يكونوا جوج ديال المرات من قبل
واعلم الله كيف غادا تكون حالتهم فديك اللحظة
القوانين لي كينضمو هاد الكومبا مكانوش بزاف
ثلاثة صافي ممنوع تخشي صبعك في العينين
بنو على عظام
وممنوع الضرب بين الرجلين خليو البيض في التيقار بلا تهراسة. ما كانوش الرواند
اللعب مفتوح بلا دقايق
الوزن تا هو ما محدودش
شحال ما كانت فيك من كيلو ما سوقناش
يقدر مول المية يلعب مع مول الميتين لا القرعة جابتهم بجوج
ما كانوش حكام كيسكوريو النقاط. حيت الرباح كان صواب الكاو. ولا دير شي شدة تخليه يستسلم. والتالتة هي
يلوح الكولونير ديالو الفوطة
الكومبا مغاديش تلعب في
غادي يكون وسط فيه تمنية ضلوعا ديال الشبيك
سميتو لوكتوغون هو الكومبات هزات فالقرعة
يا بينات الجوج
هاد الدوا اللي جاي من هاواي كيلعب السومة
والوزن ديالو مية وخمسة وتمانين كيلوغرام
غواردو يلاه كيوزن سبعة وتسعين كيلو
فرق كبير بين الوزن
كوردو هولندي وكيلعب السفاط
فيه ديال الضرب باليدين والرجلين
ومعروف حتى بالسمية ديال الملاكمة الفرنسية
الحاصول دخلو هاد الجوج
قرا عليهم الحكم دوك تلاتة د القوانين لي دوينا عليهم وبدات
اي واحد من الناس اللي كانوا شاكين
بلي هاد غادي يكون غير شي تمتيل بحال داكشي ديال
تبخر ليه الشك ديالو فأول
عرفتو شنو زرا
خونا تولي بغا يشد كوردو ويطيحو
ولكن خوا عليه وطاح للرض
فهاد اللحظة كوردو ضرب برجلو والوجه ديالتو ليه ويطير ليه سنة من فمو
زات ليك روشي الا انا
وهنا الحكم حبس
هاد المنظر ابنادم وحتى الحكم براسو
لي معندوش اصلا الحق يوقف الكومبا فهاد الحالة من غير لا تلاحت الفوطة
ولكن داكشي لي شاف قدامو خلاها يدير بهاد الشكل
دخل الطبيب شاف الكمارة ديال خونا كي ولات
وهو يحبس المطافي
قاليهم هدا ماغاديش يكمل
تأهل فكومباما. فايتاش تلاتين تانية. بالخف دازت
خلات بنادم حال فمو
ويلا لاحظتو را كل واحد كيلبس لي بغى
وداك مسخوط الوالدين ديال تولي
هو لي ختارو مايديرش ديال السنان
وراه جابها فراسو
الكومبا اللي موراها كانت بين ستيلات متقاربين شوية
حيت بجوجهم ديال الضرب
كيك بوكسين والأميريكان كيمبو
ناضت الروينة ديال العصا فهاد المطايفة
تا حد ما ضمن كل
خدا حقو من تفركيع
واحد الوقيتة طاح فريزر للارض وبدا كيعفس عليه لاخر وبرجليه على وجهو
هنا الكورنر ديال الفريزر بانت ليه القضية حامضة ما كاين وما بقا عندو فين يهز الضرب
لاحو الفوطة وتحبسات الكومبا
الطايفة اللي موراها بزاف دالناس كانوا كيتسناوها
فيها واحد الولد اللي كيمتل واحد الفاميلة معروفة في البرازيل
بستيل ديال الرئيس الكريسي كان هو اخف واحد في كامل
كانت فيه غير خمسة وثمانين كيلو. لي غادي يلعب معها هو هاد البوكسور. والواعرة ان خونا ختار يلعب بليغة واحدة
شنو كان كيدور ليه فعقلو فاش دار هاد اللقطة ما نعرف
بدات الكومبا خونا كريسي هبط البوكسور للرض
طلع فوقو مازال تا مالواليه شي مفصل ولا شنق عليه
بوكسور طابا ها بوندونا بلا ما يطلق حتى كروشية لا باليد اللي فيها الليغا ولا اللي عريانة
تا حد ما عارف علاش ا بوندونا
واش الخلعة ولا كان خايف لا يفصلوا من شي قنت
الله اعلم بومبة الرابعة كانت بين
تقدرو تعرفوها حيت كان مشهور واحد الوقيتة
وهاد خينا اللي عندو فالتيكواندو كيلعب الكيك بوكسينغ
كومبا مطولات حيت بالخف طيح هاد خينا والوالي على رجلو
كتسمى ضرب داك خينا يدو مع لرض
وحبس الحكم الكومبا قبل ما تهرس ليه رجلو
ولا عندنا ربعة ديال الناس
تلعب اللول وسالا بالرباح ديال لي كانت خاصاه
غير دقيقة باش يفرشخ هاد خونا بالمزيان
اخونا في نفس الوقت لي ديالو لاح الفغوطة
داز كوردون للفينال من مور بير فورمونس واعرة دارها فجوج د الكومبات اللي سبقو
بدات كدور الهضرة بلي محال كاين شي حد غادي يقدر يربح هاد خونا
التاني بين كريسي وشامروك
نبداو بالتعابيظ والتشقلب والروينة
ولكن فقل من دقيقة
تسالا بالرباح ديال كريسي
ديال السليف خنقو وهو شاد في الكم ديالو
داز الفينال وهنا غادي يلعب
طول منو وتقل منو
عامر عليه الفرق بيناتهم باين العمى
ولكن بدات كريسي لصق فكوردو وهبطو للرض
دار خونا وعطاه بضهرو
هنا كريسي استغل هاد اللقطة والوالي دراعو على عنقو
زير عليه السمطة وخنقو
ما عندو ما يدير من غير
يضرب يدو مع لرض ويهابوندوني
وداكشي اللي دار
فقل من جوج دقايق من الداخل ونهار الشغل
وجاوب على داك السؤال ديال واش اللي كتغلب ولا الصحة
كاع دوك لي لعب ضدهم كانوا فايتين وفالوزن
ولكن معندهومش لي عندو
طوطال ديال الوقت دالكومبات ديالو بتلاتة لي لعب
يلاه واصلين لخمسة الدقايق
ديال المقاتلة دار بوم
كلشي ولا كيسول شنو
كيداير هاد الدري حتى قدر يدير ليهم ميسا فدقايق قليلة
هاد ماركا ديال الفنون د المقاتلة
باش ديال عطات ضربة د البداية لواحد
لي من نهار بداو الناس حاطين عليه العين
من تلاتة وتسعين حتى لدابا
وقعوا بزاف ديال في القهوة يعني
اليوما كلشي كيلبس الليكات متقوبين باش يقدر بنادم يشد كيفما بغا
ما بقاش داك البلان ديال التقيل يلعب مع الخفيف
دارو اوزان كيبداو من وكيساليو
القنبة تيكون فيها ثلاثة الرواد ديال خمسة الدقايق
ويلا كانوا لاعبين على السمطة ولا كتكون فيه خمسة د الرواند
تلاتة د الحكام كينقطو كل روند بوحدو
اللي بان ليهم ربح شي روند كيعطيوه عشرة واللي خسر تسعود
كاين حالات لي تيكون فيها قل قاع
لا شي واحد
كاين بزاف ديال القوانين تزادو مقارنة مع اول تلعب
بحال الشدان ديال الشعر ممنوع الضرب بالراس ممنوع الضرب اللور د الراس لا. ضرب شي واحد بركبة لوجهو هو فلرض ما تعيزهاش. تشد
فالشبيك تهيالنا ليسة طويلة
وهادشي را كان مسموح به فلول
ولكن مع تلعبو بزاف ديال ولاو كل مرة كيديرو شي حتى ولات لي كتعرفو اليوم
مشى داك الوقت اللي كان فيه كل فن دالمقاتلة تيقول انا الواعر
فهاد الوقت ايلا ما كنتيش متريني الفوق ولتحت وفين ما مشات الكومبا تكون معاها
غير تنقلب على شي حاجة اخرى ديرها. تقاضيها يتعداو عليك ويصيفطوك بكل روح رياضية. هادشي لا بقيتي بصحتك
كتعرفو بدراري كيك بوكسي والروينة
لكن واش فراسكم بلي فألفين وجوج جرب يدخل ولا
عرفتو شنو دارو ليه
ما قدرش يفوت عشرين ثانية وسط
شدو طيحو وبالخف زرب عليه وخنقو
الفيديو راه موجودة في اليوتوب. كتبوا غير هاد راه غادا تطلع لكم
بزاف ديال المغاربة غادي يكونو عرفو هاد المطايفات ديال اول مرة
فاش كانت كدوز
دوك العشان كانوا معروفين بجوج دلعيبات
المطافات ديال داكشي اللي على بالكم
موراها الى بقيت عاقل كانت كدوز
اما دابا راه كاينة ابو ظبي تلاح ولا هادشي
من غير ليش عمره الانترنت عاونات القضية بزاف. ولاو الناس كيعرفو كونور وخابيب
ولكن را كاين شي وحدين دازو فالتاريخ ديال اللي كانوا مجاهدين
فراجا ولعبو تفركع
هادو غير شي وحدين قلال لي بغا يشوف اللقطات ديالهم راه موجودين في يوتوب
دايريني وخلي عندك السميات
التأتير اللي كان عند ولا عامة
راه ضربنا ريحو فهاد السنين لخرا
وليتي كتلقى من غير ديال الحديد والكاراتي وداكشي الكلاسيك. ديال في المغرب. دخلتي في راه غتلقى بزاف
تما ملي تيشوف شي اول مرة عادي تجيه بحال ايلا مطايفين فالزنقة حيت اه معارفش شنو طاري تما
كانت هادي دويرة خفيفة على ريوسها دقلام في قصة ديال كيف بدات
ثقافة كيف انتشرت
ولا اللي كان عندها فبزاف ديال في الحياة
هذا ما كان اخوتي
تهلاو