اهلا الخوت اليوم غادي نرجع بيتشو بعد غياب طويل
وراجعين معاه شي موضوع قاليك باغي يقرقب الناب عليه ولا منعرف. ميكرو خدام ياك العشران كيدايرين مزيان. عارفكم توحشتوني ولكن راه كاينة دور
تا حد ما مسوق ليك شنو هي توحشو فيك ا صاحبي شنو كتخربق ؟ وراه غبرت عليهم زعما من شحال هادي ما بنت. هاد المرة جبت معايا موضوع غادي يعجبهم. كتعرف اه
هادوك لي كيقوليك شوف راسك فلمرايا وقول انا واعر تلاتة دلمرات. صافي وغادي تولي واعر. صحاب التنمية الداتية والكوتشينج والآلات
ياك ؟ اييه
باش ما كيجيوكش فشكل ا صاحبي عندهم الحلول لكاع المشاكل ونهار يطيح فيهم شي واحد فشي مشكل معقد كيبقى هو نيت واحل مع راساتو
اش غادي نقوليك ما هاديك على قدها. را الزبابل ديال الفلوس لي كيدخلو من الكتوب والبرامج. او المشكل
الا انه كاين اللي كيمشي لشي يومين كيحط فيه الفين وخمسمية درهم ولا تلتالاف درهم فاللخر كيعطيوه ديبلوم ديال المدرب في التنمية
الذاتية هاك سير دابا تريني بالناس. الحياة راه قدمنا هادشي. انا ما فهمتش
علاش كيحقرو المشاكل د الناس لهاد الدرجة? عرفتي باقي كنعقل على ابراهيم الفقي كنت كنشوفو في التلفزة شحال هادي الله يسمح لي كان كيجيني عا كيخور
ودابا را غادي ينوضو ليك صحابو يحيحو عليك. هانتا غندير واحد البلان
غادي نركزو على هاد ابراهيم الفقي لي جبدتيه نيت لي هو واحد من الريوسة الصحاح ديال هاد
غادي نخدمو شي لقطات ديالو
نضربو طليلة في الكتب لي ناشر. وغادي نوريك الطلقات والكدبات لي كان كيخدم بهم باش يجر الناس
هادو لقطات من برنامج حواري سميتو لمسات
كان داز في القناة ديال الدزاير في الفين وخمسة
صادفو فيه الدكتور العالم والعلامة ابراهيم الفقي
ورد البال لشنو غادي يقول
كل اسبوع عندي سبع كتب لازم اقراهم
الكتاب يوميا. على طول كل في كتاب يوميا القراءة السريعة. عندك قدرة استيعاب طبعا. اديني اي اكتئاب اخلصه لك في ساعتين. وبعدين اسألني زي ما انت عايز
امعلم السيد كيطرطق علينا عرفتي كون كنت فبلاصة داك الصحافي غادي نقوليه اه نعطيك كتاب
ها هو د
قراه فساعتين وموراها نسولك. وا بالرب العالي ايلا قدر يجاوب انا نحلف عليها. تا راها طالقة عليها ا صاحبي. را كاين الكتوبة اللي خصك معاهم العصير د بصح باش تفهمهم
رديتي البال بعدا فلول شيك قاليه سبعة دلكتوب فسيمانة يعني كتاب كل نهار نقز داك الصحافي قاليه عندك القدرة د الاستعمال
هنا بحال الى تحداها زعما
وفاش كتحدى شي واحد لي الغرض ديالو هو يبان عليك شنو كيدير
كيطلع النيفو وداكشي اللي دار السي ابراهيم من كتاب فنهار ولات كتاب فساعتين نقراه وجاي سولني موراه السؤال اللي بغيتي
نجاوبك  انا نعاود ليك اللقطة ورد البال لهاد الفيلم
كل اسبوع عندي سبع كتب لازم اقراهم
كتاب يوميا. على طول كل فيه كتاب يوميا القراءة السريعة. عندك قدرة استيعاب طبعا. اديني اي كتاب اخلصه لك في ساعتين. وبعدين اسألني زي ما انت عايز
وا وجهو صندالة يا صاحبي
الناس ما نعرف فين واصلين وما كيقولوش هاد الهضرة. حيت عارفين بلي داك التخربيق ديال السبيدريدين ما واكلش. اشوف نتا اللي قال ليك كنزرب على اي كتاب في وقيتة قليلة وكنفهمو
عطيني الكتاب ديال ايجرب الحظ ديالو ونشوفو ديك الساعة فين غادي يوصل
راه فرق كبير بين ترابي بداكشي اللي مكتوب وبين تقرا وتفهم داكشي اللي قريتي
عرفتي سي براهيم شحال من كتاب قاري ولا لا? ما تقولش لي شي قنبولة اخرى غادي يفرقعها علينا عاوتاني. هاك سمع سمع اشنو غادي يقول
لما تيجي تبص في المراية بتشوف حاجات خارجية بتشوف شكلك وعينيك وشعرك وجسمك. مع الوقت والدراسات دي كلها انا قريت سبعتلاف كتاب
وايلي على سبعالاف اسي براهيم وكيغادير اصلا باش تعقل على هاد العدد
راه ماشي شحال قريتي باش غادي نوزنوك غير كون هاني. اول نقطة القاضية را ما مرتبطاش بالعدد د الكتب لي قريتي
هي لي كتلعب دور كبير
تاني حاجة لي كيقرا بزاف غادي تسولو على شحال ديال لكتوب قرا فحياتو مغاديش يكون عارف العدد اصلا. ولكن حيت السي ابراهيم الغرض عندو هو ينفخ علينا
يبان واعر فكيصرفقك بشي رقم مقنبل باش نتا تقول مع راسك واو مقودة هاد خونا قاري سبعالاف كتاب
النقطة الثالثة السؤال ديال الصحفي ما كانش كاع هو شحال قريتي من كتاب عا خونا بغا يدخلها فالهضرة صحة وصافي
وهدا دليل على انه جاتو الفرصة ولا لا غادي يصور ليك راسو هو لي كيدورو عليه الكواكب
ودابا غادي يجي شي حد غيقوليك كتشوقرو السيد غير حيت محاملينوش. اودي عا تبع وراه غادي نجبدو شي لعيبات لا حطيتهم قدام بنادم. مزال
كيقرا غادي يقولك هاد خينا طالقها. هاكا هادي
مع الوقت والدراسات دي كلها انا قريت سبع تلاف كتاب
وحضرت دلوقتي اتنين وتلاتين دبلومة. بس اسمها اتنين وتلاتين ديبلوم ولا اودني انا لي فيها شي مشكل. وياه. تنين وتلاتين ديبلوم
ما نعرف واش كياخد الدبلوم فكل عام ولا كيفاش البلان. اودي غادي تلقاهم كيعطيو هادوك الشهادة التقديرية بحال للي كتعطي دار الشباب. اجمع منهم شي بركة تيصحابليه راه عندو
ديال بصح واقيلا ولا ما نعرف. راه ماشي هذا هو المشكل اصلا. عرفتي البلان فين متقوب ولا لا
راه فلكتوب ديالو غادي تلقى الفرشة
هاد الحوار كيما قلنا دار فألفين وخمسة
هاك هذا كتاب خرج في الفين وتمنية
مراد الحوار راه بتلت سنين
قرا هنا في البيوض ديالو شنو مكتوب
حاصل على تلاتة وعشرين ديبلوم وتلات من اعلى التخصصات في علم النفس والادارة والمبيعات
لخدينا ثلاثة وعشرين بوحدها مغاداش تجي لاصقة مع تنين وثلاثين لي قال في الحوار
لا زدنا ثلاثة ديال اعلى التخصصات غتولي هي ستة وعشرين وتهي ما دايزاش
انا بان لي غير شدو الحماس في اللقاء مع التلفزة والناس كتفرج وهو يزيد في الفويخرات. وزايدون ما كاينش شي حاجة سميتها اعلى التخصصات. ديك اعلى غير زادا باش يماركي نقاطع على
يقرا الكتاب انا تيبان لي محال تا واش عندو شي دبلوم واحد مقاد وراه هاد الحلة لاح لينا الكتب ديالو
را بحالا دخلنا وسط الطوفان ديال الكدوب. ما غاديش ندوي على دوك المراكز لي كيحل لي دايرين اصلا بحالا غادا تحل شي ديال الفيتناس
داكشي ما عندو تا علاقة بشي علوم
غادي ندوي على هاد اللعيبة. قاليك اسيدي دكتور فعلم الميتافيزيقا. من جامعة ميتافيزيق بلوس انجلوس ميريكان
فراسك واحد اللعيبة
هاد الجامعة مكيناش في اصاحبي. ومعمرها كانت شي جامعة بهاد السمية كاع
هاد الدكتورة اللي مصدع لينا فيها ريوسنا غادي نضربوه عليها
حيت باينة كدبة من الطيارة
وكون غير حطيتي شي سمية د شي جامعة كاينة بعدا
واختي نمشيو نقلبو على البحث ديال الدكتورة ما نلقاوهش ولا نزيدك هادي
قالك السي ابراهيم اسس جوج ديال العلوم
اللول سميتو ديناميكية التكيف العصبي
والتاني سميتو علم قوة الطاقة البشرية
هاد العلوم بجوج تا جامعة مكتقريهم
من غير جامعة وحدة
هي جامعة الكدوب والسلوقية والطلقة على عباد الله. وبزاف هاد خينا والله تا بزاف. لي بغا يكدب يراعي شوية. را ماشي تا لهاد الدرجة ا صاحبي
واش كيصحابلي عندنا القرون ولا ؟ وعلى هاد الحساب هذا حتى انا غادي نخرج شي علم نسميه ديناميكية التكييف العشبة. هذا بعدا غادي يكون صاحي مع ذاك التقنين ديال القنب غادي نديرو
ولا بأس انوريك واحد اللقطة وركز مزيان شنو غادي يقول. اعصر على
ورحت في مطعم المطعم ده الراجل قال لي تعالى يوم الاتنين عشان تبدأ كنا يوم الخميس. رحت لابس اللبس العادي وبعدين قال لي انت ايه اللي جابك هنا? قلت له مش انت قلت لي
عشان نشتغل قال لي طب ما تفهمش انت عمرك ما هتنفع في المهنة دي. خرجت من عنده وقررت قرار تاني
اول مركز مدير عام حازم الراجل ده على الغدا
الراجل ده بالزات. واول ما خدت اكبر فنادق العامل كنت مدير عام كان خمسة وعشرين مليون دولار في الشهر. كان عندي الفين عامل. اول واحد عزمته كان
الراجل ده على الغدا
طبعا نساني واول ما جه الغدا فكرته عشان ما ياكلش
انا انا انا وا صافي جينا ديريكت بلاما تبقى تريبلي قولينا انا مقود. اش كتبقى تعلك فالهضرة اصاحبي؟ دابا ركزلي على جوج دلعيبات
قاليك مشا باش يخدم فريسطو
او فاش دارت الدورة ولا مدير ديال اوطيل
وعرض على داك خينا لي جرا عليه للغدا
انمشيو للكتابة الريسطو غادي يولي هنا ما علينا نقولو هاد الريسطو اللي مشى يخدم فيه كاين فالداخل ديال شي اوطيل او من بعد فاش
دارت دورة وسي براهيم ولا مدير عام وكدا
عرض على داك خينا للعشا
وهنا فاش تقبل الورقة
واش عرض على داك خينا الغدا على حساب الحوار ولا عرض عليه للعشا على حساب الكتاب. مشى دارك فهادي المعلم. وحتى داك
ثم ماكيعرفش يحفظ وحدة ويعاودها
ادابا الكدابة من هاد النوع كتلقاه حافظ الستريكتور ديال الكدبة. ولكن دوك الصغار كيمشي يزالك في عومة
وهادشي لي خصنا حنا باش نعرفوك غير طالقها
واش نتا كتمشي غير
عارضين عليك لشي عرس وكتعقل واش عرضو بالغدا ولا العشا ؟ فما بالك ايلا كنتي نتا مول العرس. نتا لي عارض على عباد الله. كيفما
في الحالات السي ابراهيم هو اللي عارض
واخا كيبان لي هادشي كامل مامنوش السيدة هاز مطراية دالكدوب وكايتيري
والله الى قالك كيقرا كتاب فساعتين كيدخلو لدماغو. وهذا حدث على قدو وقع ليك فحياتك ومعقلتيش واش خدا ولا عشا اسي براهيم. تكايس علينا شوية اصاحبي. دابا غادي نمشيو باش
نهرسو ديك قراية بزاف
بهاد اللقطة هادي
بغات تفرج رجل تاجر متدين
ولكنه في في الوقت نفسه آآ نصاب مثلا. ممكن جدا انت عارف
انا دي اسبتها علميا ان شخص يكون متدين جدا ويصلي ويصوم ويسمع القرآن ويبكي
هو بيسمع القرآن
وعنده شخصية تانية نصابة
عنده شخصية نصابة. يتعامل مع الناس اتغدى به قبل ما يتعشى بك ياخد الفلوس. اي فلوس ياخدها تبقى بتاعته
ده ولل لنفسه انفصال في الشخصية
لان عنده شخصيتين عنده شخصية متدينة جدا وعنده شخصية
مش متزنة اطلاقا الشخص ده لانه مش متزن لو فعلا متدين ياخد باله لان الرسول صلى الله عليه وسلم قال لك اديني المعاملة تلات مرات
ده ما يشفعلكش ده في مصيبة. انت بتاخد حق الناس
فانت في مصيبة يوم القيامة ما فيش ما فيش شفاعة فيها دي. فانت تقول اهي دي تساوي ادي الناس حقوقها
واشتغل وانتج رزقك موجود طالما انت خدت فلوس من حد ومعك تجيبك وخدتهم وقدرت تنام واعصابك عادية وضميرك مرتاح
اتولدت لك انفصام في شخصية
عايز تتعالج من حاجتين من حب المال
والحاجة التانية من انفصام في الشخصية. ديك آآ اثبتها علميا واش نشر البحث ديالو نمشيو نشوفوه ولا هذا
نشر النبق اللي نشر. تبتها علميا منو لراسو. واقيلا مكاينش داكشي. واصلا ماشي. ماشي هاديك هي الجملة لي دايرا
عليها الفيلم المصيبة هي ان واحد كيدعي بلي قرا سبعالاف كتاب او ديبلومات مفرقعين او اعلى تخصصات فعلم النفس
على هادي. وما كيعرفش شنو هو الفوصام. سكيزوفرينيا
هاد اللعيبة ديال شي حد عندو جوج دالشخصيات كل وحدة وهو كيف دايرها سميتو
وكان كيتعرف اللي كيقولو ليه بالعربية اضطراب الهوية التفارقي وكان معروف بالسمية ديال الاضطراب تعدد
الشخصيات بزاف دالناس كيسحاب ليهم يعني هي التخربيق اللي قال السي ابراهيم ولكن فالحقيقة هادي من الحوايج
لي ظاهرين على سكيزوفرينيو
وللأسف غالطة سي براهيم بجلالة قدره وغزارة علمه مشى زالك فهاد اللعيبة يتيمكن الى كيجيب المعلومات ديالو من شي بلاصة
عندها تا علاقة بداك التخصص اللي كيدعي بلي عندو فيه ديبلوم
وا خويا انا باركة عليا را نفخني هادا بقوة التخربيق. وا كنت حاس به عليها ما عمري شريت شي كتاب ديالو. للي فينما طرت فشي زنقة تتلقاهم تيتباعو في الأرض
وما بقاش لينا بزاف. لقطة وحدة وغنختمو. هادي ركز فيها مزيان
هاد الفيديو ماشي من الحوار
ولكن من واحد اللي كان دارها في الفين وخمسة
الهضرة لي قال فيها
شافرها بالحرف من هاد السبيكر الميريكاني. لاش لي براون ؟ الأصلي كان في الف وتسعمية وستة وتسعين. تيعاود
فيه ليسليا براون على كيفاش حتى لقى خدمة
ناض سي براهيم في الفين وخمسة
تشفر لي ونسبها لراسو
الي سي براهيم وهادي راه ضربة ديال الكارو اصاحبي مورقة باينة اي واحد عندو ضرة دالعقل. هادشي
راه غير شوية من بزاف
وسي براهيم راها مثال من حريرة دالناس اللي كيألفوا قصص كيكدبو وكينقلوا وينعروا باش يحولوا الصرف من جيبك
الكونط عندهم لي غادي يجي يقول لي ماحتارمتوش السيد راه ميت غادي نقول ليه الاحترام عندي مامبنيش على واش بنادم ميت ولا لا
عندو بزاف د الأسباب خرين معندهم تا علاقة بالموت ولا الحياة د الإنسان
هذا الانستغرام ديالي لي بغاه
وهدا ما كان اخوتي تهلاو. وا بلاتي نقول شي كلمة زربتي عليا ا صاحبي. يلاه قول خلينا نطفيو هادشي. فاتحة لسي براهيم سير اودي الله يسمح ليك
هاد السلوبيات لي كنتي طالقة علينا
الله يغفر لنا ولك
الله يجعل متواجد