طوب ديال لي كانوا محركين واحد الوقت هي كورة
بنادم كيتشارك مع صحابو وكيقصرو ساعة ولا ساعتين. على حساب الصرف لي داير ولا على حساب لي عندك مور ديك السويعة لي كاصيتو
الجث الثاني اللي كيجي من مور الكرة هو
واللي معروف ولا صالون انت ووجهك. هاد الجو هذا فيه بالسوايع
خصك تبقى عاصر دماغك معاهم وكاين اللي كادي لك وقت بزاف
فحيت بنادم كانت حازقة عليه غير هاز الصريفة من دوك الكيسان اللي فالفيترينا حدا التلفازة ديالو ما كيفوتش سويعة
فعوض ما يلعب اللي كيكونو طوال ويقدر يبقى واحل غير فوحدة ديك السويعة كاملة كيعيط على داك البرهوش اللي ماكيخرجش من نهار
كامل كتلقاه مربي ديالو. ضروري غتكونو كتعرفو شي واحد هاكا
كيكون حافظ قاع الكودات ديال لي كيطيحو ليك على البال
عارف ولاد دربهم شحال مكلاسين فلماستر ليك وضامت حتا ديال
تحطو فالإدارة ديال البارصا دابا يدبر ليهم فلعابة قود من دوك المسليين لي جابو
الحاصولة د البرهوش كيدخل الكودات ديال السلاح والبوليس لداك خونا لي جاقر صريفو
تيبقى خونا كيشلخ فعباد الله. تيجرب فيهم كاع السلاحات
ديك المدينة كيقلبها حمام ديال الدمايات. هادشي غير تقسار. السيدة شاد الستون
ولكن الفيديو ديال اليوم ضاير على واحد خينا لي شدها التشلاخ لي دار هاد الولد فسويعة د اللعب
ودارو في الواقع مع بنادم ديال بصح
اليوم غادي نباليو ديال
مشينا   هادي لوطوروت ديال
شادة طريف من الولاية ديال ماريلاند
وطريف من الولاية ديال فيرجينيا
دايرة على واشنطن والنواحي
سعر كل فيه مدون العيشة فيهم مزيانة ومعدل الجريمة هابط مقارنة مع بلايص خرين. جا اليوم ديال جوج اكتوبر
الفين وجوج نهار مكالمي بخير كيف لي دازو
وصلات ستة ونص د العشية
وهنا غادي نمشيو للمقاطعة ديال مونت كومري
لي غادي توقع فيها واحد الجريمة تا حد ما قشع فيها شي لعبة
هاد السيد هادا تقتل فالباركينغ ديال واحد السوبر مارشي. هاك الفقيرة بقرطاسة ما معروفش منين جات. البوليس فالبلاصة حضروا
الباركينغ اللي وقع فيها هادشي للكوميسارية
سمعو الصوت ديال القرطاسة خرجو
لقاو السيد مجبد ومطلي بالدمايات
كيفاش حتى وقع هادشي
ما معروفش نرجعو للكاميرات ديال المراقبة لي تما
ولكن ما لقاو فيهم تا حاجة تفيدهم
من غير الفيديو ديال السيد لي مات
جات فيه قرطاسة وطاح اللرض
السباب ديال هاد الجريمة ما واضحش
وهاد القضية برزطات البوليس
القتيلة بالسلاح قليلة فاش كتوقع فهاد النواحي
ساعة قبل من هادشي لي طرا
واحد القرطاسة ضرباتو فيترينة ديال واحد المحال
تا حد ما تقتل
وحتى شي ما تلقى
هاد جوج لعيبات لي وقعو هاد النهار خداو حقهم من البوز غير في النواحي كيفما دازو حوادت خرا من قبل
ولكن الغد ليه
غادي ياخد هادشي طريق خرا
تا حد ما كان كيتسنى. مع التمنية قل تلت ديال الصباح
هاد السيد كان تيحلق على ديال الجريدة. هاك الفقيرة دمك. يا تجيه قرطاسة من حيت لا يدري
وهنا خصنا نخدمو ديال حيت غادي نحتاجوه
عندنا دابا جوج
واحد البارح واحد اليوم
البوليس دغيا دارو ليا ما بين هاد القتيلة لي وقعات اليوم والروح لي طاحت البارح
المسافة اللي بيناتهم ما فايتاش ستة كيلومتر
المحققين ولاو متأكدين بلي مول الفعلة
كيكون بعيد على بمئات الأمطار
كيفيزي عليه كيشوتي وكيغبر
نص ساعة من بعد
غادي يتيري فواحد الشيفور ديال الطاكسيون ديال هاك الفقيرة دمك. ما جاو فين يحضرو البوليس
حتى كان خونا الفضل نفاسو لخرا
شاف ديال البوليس خرج للصحافة باش يكالمي يداوا
حيت هادشي ولى كيخلع
ويلا بقا خونا ضايع يعلم الله فين غادي توصل هاد الحريرة
في الوقت اللي كانوا المحققين مشغولين بهاد مصلحة الجريمة الجديد
وصالون ابيل بلي شي حد نتاحر
فواحد البلاصة بعيدة على هنا بقل من تلاتة كيلومتر
هاد السيدة كانت مريحة فواحد الكرسي على برا
ميتة ودمايات كتقطر منا
الناس لي شافو هادشي قالوا راه نتاحرات. ولكن فاش حضرو البوليس
لقاو بلي ختنا تقتلات
وهكزا زادوها في الليستة ديال ديال الصنايبر
بدا كيبان بلي القتال كيبلاصي الطونوبيل في مطردك بالطونوبيلات
كيشوتي وكيعلق واحد من الشهود قاليهم بلي شاف واحد الفوركونيط بيضة
مشات من مسرح الجريمة في الوقت لي طاحت فيها الروح
ساعة من بعد هاد الروينة
وقفات هاد السيدة باش دوز فالطونوبيل
ولكن معطلاش داك القناصة
فيزا عليها وجابها دودة للرض. هاك الفقيرة تمك. الشهود عاوتاني شافو جوج ديال الناس
فاركونيت بيضة في
وهادي هي البيستا اللي غادي يتبعو البوليس فلونكات ديالهم
دازت طناشر ساعة ما طرا فيها والو
فاش وصلات تسعود وتلت الليل
جا الدور على هاد السيد باش سميتو تزاد فالليستة ديال
كان غادي كيتسركل حتى جات فيه قرطاسة لاحتو. هاك الفقيرة دمك. تصور. بلاصة لي المعدل د الجريمة فيها طايح
في سطاشر ساعة
تقتلوا خمسة ولازمة ديال النهار لي قبل هي ستة في طوطال
ما عندهم تا علاقة كتجمعهم بعضياتهم
يقدر يكون اي واحد راجل مرا
بياض كحل هندي لاتينو القتال كيختار غير بزار
مكيكونش داير فبالو شيسيبل من قبل
هادشي كيزيد يصعب على البوليس
حيت الرواح كطيح
وراس الخيط مازال ما طاحو عليه
مكاين حتى منطق تقدر تقيس بيه
تا حد ما عارف ليا من الماجية اشنو مخبيها
وشكون اللي القرطاسة تقدر تجي فيه
هاد العدد الكبير ديال الضحايا
خلا لخبار ما تبقاش لاعبة غير فهاد المقاطعة
ولكن لصقات التيترات الكبار ديال في ميريكان كاملة
الخوف كان قاسم مشترك بين الناس ديال ديك البلاصة. الفكرة ديال شي مزعزع كيدور بالسلاح فمدينتك. او تا حد ما عارف فوقاش غادي يورك على
لعيبة ويطيح شي ميت
كتخلي بنادم مبرزط فحياتو
القتال كيديبلاصا يقدر يكون في اي بلاصة في اي وقت
قرطاسة وحدة كتكفي باش يطيح الروح
ما كيحتاجش نجوج
الغد ليه القناص بعاد على السيكتور لي قتل فيه بشي تمانين كيلومتر. او تيرا لواحد السيدة جنب فسدرها. هاك الفقيرة تمك
كاين كانت هادي اول وحدة مغتموتش
تجرحات وبقات حية
البوليس قارنوا ما بين القرطاسات ديال الجرائم كاملين
وعرفوا بلي خرجوا من سلاح واحد
من هاد النوع
شافو دوك الضحايا كيفاش دخلات فيهم القرطاسة وباش يعرفو من اينا نيفو التيرات
هنا عرفو بلي القناص مكيطلعش للسطوحا ولا الشراجم وكيشوهتي. كيتيري غي من شي بلاصة هابطة. ولي تقدر تكون طونوبيل
باش تسهل عليه اخويا من مور ما يسالي ديالو
بان بلي هاد القتال
ماشي شي حد عادي
ولكن وعارف شنو كيدير المحققين مشاو في البيستا ديال ديك الفوركونيط بيضا
زيد عليها الصحافة طلاو التلفزة بها
بنادم ولى حاضي مع كل فارك وبيضة كدوز من حداه
ولات هاد اللعيبة هي ديال
كلشي مركز عليها
بداو كيخرجو وكيحطو البروفيل ديال القتال اللي شاكين فيه
كلشي تيقول بلي غادي يكون راجل بيض
حيت الأغلبية ديال القتالة بالتسلسل
بيضين البوليس باش ما يقوىش عليهم الدق
كانوا كيديرو ندوة صحفية كل نهار
كيعطيو فيها وكيجاوبو على الأسئلة
تطرح واحد السؤال على المدارس. جاوب عليه الشاف ديال البوليس بلي المدارس غادي يكونوا حالين. ما كاين لاش انسدوهم
نحطو حدا كل مدرسة بوليسي
حيت الوالدين كانوا خايفين على ولادهم
هادشي اللي قال الشاف ديال البوليس في الندوة الصحفية
رد عليه في الصباح ديال سبعة اكتوبر
ماشي بالهضرة ولكن بقرطاسة ضرب بها دري صغير
فعمرو تلطاشر عام
يلاه وصل للمدرسة وهو يشوتيه. هاك الفقيرة دمك. ولكن من الزهر للدري الصغير
ما ماتش غير التبليسة
هادشي اللي وقع بحال الى كبيتي للناس ما متلج فدارهم. واش هاد خينا ما كيرحمش
حتى من الدراري الصغار ما عقلتش عليهم. هنا عاوتاني الشهود شافو شي فاركونيط بيضة كتبعد على مسرح د الجريمة
ولا عندنا ستة د الموتى
جوج ديال الجرحى
وشعب كامل مخلوع
فاش قلبوا البوليس القنات لي حدا المدرسة بقاو جوج ديال الأدلة
بخلاف ديال القرطاسة وكارطة ديال الموت
خلا فيها القناص ميساج للبوليس
عيطو لي الاله
ومتوريوهاش للصحافة البوليس خلاو هاد السر محفوظ وما دواوش عليه في الندوة الصحفية
ولكن شي حد خرج الهضرة
ودارت ديك الكارطة وداكشي اللي مكتوب فيها بوم في
هادشي كعى البوليس
مازال خدامة وخاص حوايج بحال هادو مايخرجوش على برا
فحيت البوليس محتارموش الميساج ديال القناص
ناض نهار تسعود اكتوبر. هاك الفقيرة دمك. وتيرة فهاد السيد مع التمنية وتلت ديال الليل
كان كيدير ديال
حتى فرعاتو القذار
البوليس دايرين ليه فجهدهم فديك البيستة ديال الفاركونيط بيضة
ما طيحوش يديهم وخا القضية معقدة. حيت ما يمكنش. الناس ولات فخاطر. وكانوا واعيين بلي ما يجيو فين
يشد واحد خينا
حتى غادي يتزاد بنادم فالليستة ديال الموتى
بقوة ما ترونات الدعوة
ولاو الناس كيجريو فاش كينزلو من الطوموبيل باش يمشيو للسوبير مارشي
ولا كيتخباو فاش كيبغيو يديرو ديال
كلشي ولى مرعود
خايف من شي قرطاسة تجي من شي جهة
وطفي ليه الضو د حياتو
واحد الصحفي سول البوليس في الندوة لي كيديرو
قاليهم واش ميقدرش يكون شي قناص كان فلعسكر هو لي كيقتل الناس
جاوبوه بلي ماشي ضروري يكون شي باش يديرها هادشي
الغد ليه جا الرد ديال القناص بقرطاسة فالراس ديال هاد السيد. هاك الفقيرة دمك. عاوتاني فالسطاسيون ديال
البوليس بداو كيديرو مهراجات فلوطوروت. كيفتشو الطوموبيلات كاملين
صعيب الحال حيت بحالا كيقلبو على برا وسط بحر
ولكن كان خصهم يجربوا كلشي
اي حاجة يقدروا يديروها
كيديروها خمس ايام مورا هاد السيدة
زادت هاد المرا فالليستا
البوليس بداو كيقلبو على بيسطات خرين في
ديك البيست الفوركونيط بيضة اللي بقاو تابعين من اللول
ما وصلاتهم لوالو
النمرة الخضرا ديال البوليس بقوة
مية وخمسطاشر الف ديال المكالمات اللي دخلوا فهاد القضية
تخايل شحال خصهوم باش هادشي كامل
الحاصول نهار تسعطاش اكتوبر
عاوتاني. هاك الفقيرة دمك. ولكن السيد اللي جات فيه القرطاسة ما ماتش
هاد المرة مخلاش للبوليس كارطو
ولكن رسالة فيها ربعة ديال الصفحات
من بين الميساجات لي دوز ليهم
الى كتهمكم القتيلة تحبس كتر من تشدونا
خصكم تقبلوا بالشروط ديالنا
غادي دوزو لينا عشرة د المليون ديال الدولار
اخر جملة ختم بها الرسالة هي هادي
ولادكم راه ما مأمنين فحتى بلاصة. وفحتى شي وقت
خونا داز لخر
ولى كيهدد فولاد الناس
هو انه تيرا فولد صغير
فصعيب تاخدات التهديد بحال الا ما قال والو
تلتيام من بعد
جات النوبة فهاد الشيفور ديال الطوبيس. هاك الفقيرة دمك. قرطاسة وحدة صيفطاتو للقبر
الى تلف ليكم الحساب هذا راه هو الفيكتيم رقم عشرة
وهاد المرة عاوتاني خلا ليهم رسالة
السيد ولى شاد معاهم الستون
قاليهم ديالكم خلاتكم تحصدو روح جديدة
البوليس كانوا عارفين بلي الا خلاو القناص يحاول يتواصل معاهم غادي يبداو يقربو ليه شوية بشوية حتى يطيحو عليه. بسباب
غلطة ولا شي دعقة غيديرها
اللي كانوا كيدخلوا
كيت فيريفيا وكل نهار
واحد خينا عيط ليهم
وقال لهم ضربو طليلة على السرقة لي كانت وقعات فواحد المحال فسبتمبر فألاباما
شكون طاكطاو البوليس ديال تما
قالوا اليوم راه
كانت السرقة هنا
طاحت فيها روح وتجرح واحد السيدة
والأدلة لي لقاو تما هي بصمات مشتتين
فنفس الوقت جا اخر من طاكوما
قاليهم واحد السيد راني شاك فجوج دالناس كنعرفهم
راجل وواحد الولد معاه
وداك الولد را مسمين عليه هنا القناص
مشاو البوليس لتما
قاليهم داكشي عاد بلي
هادوك الجوج كانوا كيترينيو على
فواحد الشجرة عندو فالجريدة ديال الدار
بنفس السلاح لي دواو عليه البوليس في الندوة الصحفية
المحققين مشطوا ديك الجريدة
كيقلبو على شي ادلة تفيدهم فلونكيط. لقاو من بعد في بلي هاد السيد هذا هو جون
محمد وعندو شيفرولي زرقا
والدري لي معاه هو هذا
لقاو البصمة ديالو فداك المحال
لي طرات فيه القتيلة فألا باما
من الزهر ديال البوليس
انه فنفس الليلة
غادي يطيحو على ديك الطونوبيل
مباركية وناعسين فيها جوج ديال الناس
البوليسي اللي لقاها ضرب على الماتريكول
نعرف هادي هي الطونوبيل لي كيقلبو عليها
لونصاها وبقى كيتسنى حتى وصلات البريكود
قرقبو على خوتنا
وخرجوهم من ديك الطونوبيل فقل من ثلاثة الثواني
ما طرات حتى شي مقاتلة بيناتهم
البوليس خرجو بالندوة صحافية
وعلنو بلي شدو القناصة ولقاو عندهم السلاح ديال القتيلة
فاش قلبو الطونوبيل
تعجبوا من داكشي اللي لقاو
من برا كتبان طوموبيل عادية
ولكن لداخل فيلم اخر
كيبين لك ديال هاد الناس
الكوسانات ديال اللور كيتطواو
ويقدر يدوز بنادم من تما للكوفر
اللي دايرين فيه واحد التقبة فوق الماتريكول
كيحط الراس ديال الموكحلة تما
كيفيزي على وكيتيري
تا حد ما كيدي ما كيجيب
ما عمر كانت شي فوركونيت بيضا او القتالة ماشي بيضين
هاد البيستا غير تقدمو فيها البوليس
ونفخوها على ماذا؟
نمشيو دابا للقتالة. محمد كان فعمرو واحد وربعين عام
كانت عندو غير سبعطاشر عام
تا حد ما فهم كيفاش الدري قد هدا
يقدر يقتل بنادم بديك الطريقة
فاش حققوا معاهم لقاوهم بلي قتلوا بزاف ديال الناس في ولاية اخرين. محمد كان هو الدماغ ديال هاد العمليات
كنتعرف على مالفو
تخلات عليه الوالدة ديالو
وخدا محمد تحت جناحو وجابو يعيش معاها
مالفو لقا فمحمد ديك اا
ديال الاب مجسدة فهاد السيد
او فقوالو كان قال بلي محمد كان الهدف ديالو هو يصاوب واحد الجماعة ديال سبعين دري وسبعين بنت. وغادي يكون هو الشاف ديالو
مالفو كان متيق راسو بلي راه عسكري خدام عند محمد
كان كينفد اي حاجة كان كيقولها ليه
تيري فهدا كيقضي ليه الغرض
الهدف ديالو من هاد الروينة لي دارو تا حد ما عارفو
كل واحد وشنو كيقول
وتا حاجة ما راسي على ارض صحيحة
غير الفرضيات وصافي
جات المحاكمة ديالهم
ضربو بالمؤبد وتحكم على محمد بإعدام
نفد فيه نهار عشرة نوفمبر
الفين وتسعود سالات ديال القناص دواشنطن
ولي كان مقصر جود القتيلة ببنادم ديال بصح
هذا ما كان اخوتي
تهلاو