الف وتسعمية اكثر من خمسين مليون ديال البشر من الدول كاملين ديال العالم. جاو يزورو المعرض العالمي
لي كان الغرض من التنظيم ديالو يقرب بين الشعوب ويشجع على التسامح والتفاهم ما بيناتهم. حتافلو بالقرن الجديد لي دخل
الاختراعات الجديدة والتقدم اللي وصلات ليه البشرية. القرن العشرين بدا بأمال معلقة على التعليم
واللي بيهم غادي يردو من العالم جنة فوق لرض
ولكن لي تبع هاد الدخلة ديال القرن الجديد
وجهنم اللي تجسدات بجوج ديال الحروب ما سبق ليهم متيل من قبل
الحرب العالمية اللولة من الف وتسعمية وربعطاش حتى لألف وتسعمية وتمنطاش كانت شابكة قتيلة فأوروبا وحتى على برا ديالها واللي ولات معروفة
فبالحرب لي غتهبط الريدو وتسالي معاه الحروب كاملين
رخا الظل التقيل ديالها على الحياة د العشرات د الملايين دلبشر
واحد العسكر يا واكل الدق كتب لدارهم
هادي را ماشي حرب
هادي را النهاية دالعالم
النص ديال الرجال في فرنسا لي العمر ديالهم كان مع البداية د الحرب ما بين عشرين حتى لتنين وثلاثين عام. ما جات حتى تسالا الحرب حتى
لكانو الله كريم ماتو فلالمان كتر من التلت ديال الرجال لي العمر ديالهوم ما بين تسعطاش تال تنين وعشرين عام
توهو من الما
الملايين ديال العساكرية تشلو جسديا
وحتى نفسيا التقدم اللي طرا فالتكنولوجي ديال القتيلة مشى بعيد
حتى ولى بنادم كيطيح بحال الدبان بسباب الغاز
بسباب هاد المجازرة لي ناضت
ضحو حكومات وتفرتكات امبراطوريات كبيرة
هاد الكارثة خلات العالم يشوف في الانسانية بنظرة كحلة مظلومة
على قدها كتشكى من شنو هازة فوق ضهرها
ونستنشرش اللي قال بلي الحرب خلات موراها واحد العالم مشلل ومشرق. الذل اللي طاح على لالمان مورا الخسارة
في الحرب والمعاهدة ديال فيرساي في الف وتسعمية وتسعطاش. لعبوا دور كبير في ان النازية تبان
وفي حرب جديدة تشعل غير من مورا عشرين عام. لي شوكها بزاف ديال لالمانيين في المعاهدة ديال فيرساي. ان الدول لي ربحوا
ماتش كانوا عوالين على واحد المستقبل لالمان فيه محرومة من اي قوة عسكرية عندها قيمة. الطريطوار ديال لالمان كرطو منو تلطاش
نصف المئة وصحة عليهم غادي يهزو فوق كتافهم المسؤولية الكاملة ديال البداية د الحرب. ويخلصو التعويضات الخيالية على داكشي لي دارو
هادشي خداوه بزاف ديال الناس بحال شي ضربة في الظهر ديال البلاد. بسباب المخربين وبسباب الحكومة الألمانية لي قبلات بالهدنة
واحد من الناس اللي كان ساخط على الوضعية
ودول فيه هتلر
عسكري سابق عندو تلاتين عام ولي قال فالكتاب ديالو من بعد
ميمكنش كتر من جوج د المليون ديال العسكر يكونو طاحو غير هكاك
داكشي علاش كنطالبو بالإنتقام
بزاف ديال العساكرية والمدنيين متسرطاتش ليهم الخسارة ديال الالمان في الحرب. وما بقاو عارفين المستقبل شنو مخبي ليهم. العساكرية خواو التيران
انا دير المطايفة لي مطلية بالدمايات. ورجعو فحالهم للبلاد
لواحد المجتمع كتقرا فيه الحرام من الوجوه د الناس
الجمهورية ديال خدات بلاصة الإمبراطورية لي كانت
ولقات قدامها تحديات قاسحة
الالاف ديال الالمانيين شادين الصف على قبل الخدمة والماكلة
التضخم اللي وقع فرع القيمة ديال العملة
لدرجة انه كان اللي كيشعل العافية فالفلوس باش ينصف فوقهوم شي كاميلا فعام الف وتسعمية وتسعود وعشرين جا الكساد
الامي وطيح معاه النظام المصرفي في لالمان. شي لي خلا المعدل ديال البطالة مع الدخلة د الف وتسعمية وتلاتين. ينقز بلا
لتنين وعشرين فالمية
فبلاد اللي الخدمة فيها معدومة زيد عليها دلمرارة على قبل الأراضي اللي ضاعوا
والمورا اللي طايح بسباب حكومة لا علاقة خلا المظاهرات السياسية كانت كتنوض فيها المجازرة
بزاف ديال الأحزاب كانوا دايرين وحدات شبه عسكرية خاصة بهم. كتفرشخ المعارضين وكتخلع بهم الناخبين
في الف وتسعمية واثنين وثلاثين طاحت تسعود وتسعين روح في شهر واحد بسباب المقاتلة. مشاكل اجتماعية جديدة بدات بسبب ديال التصنيع والمدن اللي
دينك يكبر السلوكيات كيتبدلو المعدل الجريمة شاد الطلاق. ولأول مرة ولاو العيالات كيخدمو على برا الدار بأعداد كبيرة
زيد عليها الدستور عطا ليهم الحق في التصويت. نرجعو لي من الف وتسعمية وواحد وعشرين
او هو لي دار ديال حزب العمال الألماني القومي الإشتراكي
المعروف بالحزب النازي
في الف وتسعمية وتلاتة وعشرين هتلر دخل للحبس بسباب النقيلة بلي كان باغي يدير
هاد المحاولة لي بغا يقلب بها الطابلة ديال النظام
عطاتو واحد الشهرة وجاب اتباع جداد للحزب
ايد العرس استغل الوقت اللي كان مشدود في الحبس
وحط الافكار السياسية ديالو فكتابو. ديالي ولا فالترجمات العربية كفاحي. من بين الأهداف
يوسع من الطريطوار. يبازي الدولة على عرق نقي. ويطحن ليهود لي في اوروبا والعديان ديال لالمان
مدوزتش بزاف في الحبس وخرج
وفاش ترفع الحظر على الحزب النازي رجعو للسباق. بداو كيجندو ناس من المدن وحتى من القرى. ودارو جريدة ولاو كينشرو فيها الأفكار ديال الحي
اسبت فاللول ديال التلاتينات ديال التعاويد د الانتخابات كان طالع. زيد عليها قوة الأحزاب والجماعات اللي مطايفين على الأصوات ديال الناخب
بين حيت الى رتبت بلي را منافس عندو كاريزما خطيرة. او كان كيخدم اخر ما كاين فالتكنولوجي باش يوصل للناس. حزب الناس يكسب
شعبية كبيرة حتى عند الناس لي من الطبقة المتوسطة
مفكرين موظفين طلاب مهنيين مالين المحلات ولي خدامين فيها
ولكن واخا هكاك الحزب النزي ما فاتش كتر من تمنية وتلاتين فالمية ديال الاصوات فالانتخابات
حتى شي حزب ما قدر يجيب اغلبية مطلقة. التوافق السياسي بيناتهم معدوم. شي لي خلا الحكومات لي جات ما قادراش تحكم البلاد
طريقة فعالة في الف وتسعمية وتلاتة وتلاتين
بطل الحرب السابق والرئيس بول فون هيندنبرغ
باش يولي مستشار في الحكومة
نازلين متيقوش هاد الزرد لي طلع عندهم وطارو بالفرحة
السياسيين المحافظين اللي كانوا في الحكومة الجديدة ما كانوش حاملين هتلر وما كانوش تايقين فيه
ولكن دارو يديهم في اذن نازلين باش يشكلو اغلبية في البرلمان. خوتنا كانوا تايقين فراسهم بلي يقدرو
هتلر مراد شهر
العافية شعلات في البرلمان
الحكومة لاحت المسؤولية ديال هاد الروينة على كتاف الشيوعيين
وديكلاراو حالة الطوارئ
بداو كيفيزيو على المعارضين السياسيين
كيضربوهم كيشدوهم وهادشي بالقانون. السلطات الألمانية صيفطات الآلاف ديال المعارضين للمعسكرات ديال الإعتقال
في الف وتسعمية وربعة وتلاتين
توفى الرئيس بالاتفاق مع يحيدو المنصب ديال الرئيس. او نصب راسو لي دار
المستشار ديال الرايخ
قائد ديال البلاد
ورئيس ديال الحكومة
ما فوق منو تا واحد
القوات المسلحة دارو القسم ديال الولاء لخونا هتلر. زيد عليهم الموظفين العموميين المعلمين البوليس برلمانيين
واعضاء فالسلطة القضائية
كلشي حلف اليمين د الولاء ماشي للدستور
ولكن الهيتلاركى اللي دار ديال الأمة الألمانية
فاش وصلوا النزيل للسلطة الاقتصاد كان لاصق مع الضس
ناضو بوستاو القضية بمشاريع كبيرة على قبل الناس لي كتشمش بلا خدمة. في الف وتسعمية وخمسة وتلاتين الالمان تحداو ديك المعاهدة ديال
الفيرساي وزادو في القوات العسكرية. الناسيين بداو كيوفيو بالوعود ديالهم. لي دايرة على يبنيو الأمة ويزيدو يقويوها
قوانين جديدة قراها على الناس. الرئيس ديال البرلمان ومن بينها ان الجنسية الألمانية مقتصرة على الناس لي من
الدم الألماني واي زواج بين يهودي وشي حد من الدم الألماني ولا ممنوع
النظام النازي كان باغي يصوب واحد البلاد نقية عرقيا
واللي بنادم فيها يكون عندو واحد الصفات يخليوه يحكم القارة د اوروبا كاملة
الواعرين خصهم يفرقعو
ولا غادي يفسدوا بسبابهم
هاد الصراع العرقي هو الموطور اللي تيحرك التاريخ من المنظور ديالهم
ما بين الف وتسعمية وتلاتة وتلاتين
حتال الف وتسعمية وتمنية وتلاتين
لالمان دارو بزاف د القوانين باش يعزلو ليهود على المجتمع
كانت خدامة باش تشوه ديالهم في عينين د الناس. وبلي هوما لي خارجين على البلاد. وبسبابهم وقعوا بزاف ديال المشاكل
فتسعود نوفمبر الف وتسعمية وتمنية وتلاتين حزب النازي اوركسترا اعمال ديال العنف اليهود فألمانيا كاملة
شخشخو ليهم المحالات وشعلو العوافي
هاد النهار تسمى الليلة ديال الكريستال. حيت الزاج ديال الفيترينة تبقى مشتت فلرض. المعسكرات ديال الإعتقال بدات كتعمر باليهود
واللي عندو راه كيخوي البلاد لا لقى شي طريقة مسلكة. الالمان زعمات وبدات كتوسع في الشرق ديال اوروبا
او فالنهار لول من سبتمبر الف او تسعمية او تسعود او تلاتين بداو الغزو ديالهم البولونيا
شهر واحد لي كان كافيهم باش يديروها تحت ايديهم ويسيطرو عليها
كانت هادي هي الضربة ديال البداية لي عطات الانطلاقة ديال الحرب العالمية التانية
في ابريل الف وتسعمية وربعين
لالمان دخلات للدانمارك والنورفاج
فما هي الجيش الألماني عطاك فرنسا
هولندا لكسمبورغ وبلجيكا
وفجوان طاحت وزات فرنسا الراية البيضا
التفرشيخة اللي دارو للمان لفرنسا
واللي تا واحد ما كان كيتوقعها انتقموا بها للخسارة والدل اللي كانوا تعرضوا ليه فالحرب العالمية اللولة
هادشي خلاه يتلار
يكسب واحد الشعبية كبيرة
وتزيد الثقة ديال الشعب الالماني فيه لواحد الدرجة عالية
ليهود لي فالمناطق لي دخلات ليهم لالمان
ولاو كيزاحموهم فكريطوات مدورين عليهم الحيوط والسلوكة
المرض داير خبلة تما
لا مرافق صحية والجوع فارع بنادم
المتعصفات بالضعيف وما خلات ليه فين يزيد ما زال. بدا الترحيل ديال ليهود وناس اخرين المعسكرات ديال الإبادة في بولونيا
اشهر معسكر كان هو ديال
كل نهار ترانات كتخوي تما قروبات جداد ديال البشر
ولا البقايا ديال البشر حيت الترحيل مكانش عادي باش توصل لمعسكر حي مساهلاش ضاربين بيك يامات ديال
الطريق مدكسين بنادم فترانات. كلشي واقف. الدراري الصغار كيتخنقو. ما كاين لا ماكلة. لا ما لا طواليط
شحال من واحد مات قبل ما يوصل التران للمعسكر
اللي ضعيف ولا صغير ولا شارف تيكون الاحتمال ديال موتو كتر من حياتو
فالمعسكر الدنيا مخلطة كلها واللغة باش كيهضر
كتلقى تما شلاضة ديال بنادم من هاد الدول كاملين. الى دزتي من لولى ديال الترحيل
وحطيتي رجليك في المعسكر حي
كدوز من التانية
وليكسيونا كتشد الصف مع خوتك وكتسنى الدور ديالك باش توقف قدام الطبيب لي من الشوفة
كيدوز كسوة ليمن
ولا ليسر تا حد ما عارف ديالاش هاد السيليكسيونا
الطبيب كيدوز للجهة اللولة بنادم اللي صحيح وقادر على الخدمة
وكيدوز للجهة الثانية بنادم اللي ضعيف
شراها في المعاقين العيالات اللي حاملين وحتى الدراري والبنات اللي مازالين صغار هاد الثاني اللي ما كيكسابوش الصحة
كيديوهم باش يدوشو. الناس على نيتها كتحيد حوايجها كاملين
وكيدخلوهم لشومبرا كبيرة فيها رشاشات ديال الما
كيبقاو يتسناو فالما يهبط عليهم
ولكن ما كيهبطش
حيت الغاز اللي كيدوز منهم دقايق قليلة موراها كتلقى داك كلو لصق معاها لرض. بنادم كيبقى يتخنق حتى كتخرجو روحو
وحب واحد المحابسي فالمدكرات ديالو وكيوصف هاد المشهد ديال الغاز
كيقول  صعيب تخايل كيفاش عدد كبير ديال بنادم كان كيدخل فشومبرا صغيرة
لي مبغاش يدخل ليهم ولا عكس كيتيريو ليه قرطاسة فالراس. ولا كيلوحوه للكلاب يشركوليه لحمو
كيسدو عليهم الباب
وكيطلقو داك الغاز من تقابي في السقف
تا حد مكان يقدر يدير شي حاجة
حيت ما فيديك ما دير فديك الحالة
كيبقاو الناس كيغوتو بصوات مقودة. ها لي كيتشكا وكيتحسر ها لي كيتم تما كتفهم من كلامو تا لعبة
كاين اللي كيبكي وكيتنخصص
مع الوقت هاد الاصوات كاملة كتبدا تخفض شوية بشوية
غادي وكيطيح ولا حتى هي
حيت شعوبها كانت مطرطقة ببنادم فاش كيبداو يموتو كيطيح شي فوق شي
واللي تقدر توصل فشي حالات لخمسة ولا ستة طبقات ديال البشر طالعة على لرض بميترو
الماوات كتلقاهم شادين التربية بين يديهم وكالمين ديال البركا. الراجل ومراتو كتلقاهم ماتوا معانقين
وكاين قروبات اللي تجمعوا وكيصبروا بعضياتهم حتى خرجات روحهم
كاين لي زراق بسبب الغاز
كاين لي بقا عادي بحايلا غير ناعس. هنا كتسالا الهضرة لي جات في المدكرات. ندوزو لما جاو لي
هي شنو كيديرو بهاد الناس لي ماتو
كيدخلو المحابسية خدمتهم هي هاديك
لابسين ماسكات على قبل الغاز كيجرو دوك الكسدات كيخرجوهم من كيحيدو ليهم النضاضر واللي عندو شي طرف اصطناعي
ديالو كيطيروه ليه
كيكرطو الشعر ديال العيالات
لي من بعد كيتغسل وكيتنشف وكيجمعوه فخناشي. كيبيعوه لشركات لي يقدرو يستافدو منو
الخواتم سناسل الطبالج كلشي كيتحيد من دوك الكسدات
حتى من السنان
اللي عندو شي سنة ديال الدهب ولا الفضة كيقلعوها عليه
وهنا كيجي الدور على الفران لي كيبقاو يلوحو فيه دوك الناس يتشوطو
ومن اللحم وعظم بحالي وبحالك كيتحولو لرماد ودخاخن
واحد خيتي كتعاود فاش فرقوها مع مها
وما عرفاتش فين تزادت سولات واحد السيدة قالت ليها
معرفتيش فين داو مي
قالت ليها ديك السيدة
شفتي داك الدخان اللي طالع را هاديك هي امك
نرجعو اللول لي تسيليكسيونا على قبل الخدمة
عنداك يسحاب ليك ايلا دوزوك لجهة الناس لي غتخدم
صافي راه سلكتي وما عمرك غتحط رجليك فديك ديال الغاز. لا
كيبقاو يحرتو على بنادم حتى كيتهد او مكيبقا عندو جهد. ويلا كنتي من الناس لي تحطمو او مبقاوش قادرين على الخدمة
غادي يضربو عليك
تبان ليهم تقاضيتي غادي يدوزوك للفران كيف خوتك لي سبقوك
وهنا ما غنبغيش تفوت الفرصة بلا ما ندوي ليكم على الدكتور جوزيف مينغل
المعروف بملاك الموت
هاد السيد ما تشهرش غير حيت كان كيسيلكسيوني الناس اللي تخدم والناس اللي تكازا
ولكن حيت كان كيدير تجارب
كندي ليها الجبين على البشر
خونا استغل المعسكر باش يكمل الدراسات ديالو
ما مسوق لا لصحة ولا للسلامة الجسدية ديال
كان كيخدم بزاف على التوام
ليهم شي حاجة وكيشوف كيفاش غادي يتفاعل الجسد معها
كيدوز الدم من واحد لواحد
كيدق ليباري في العينين باش يحاول يبدل اللون ديالهم. والواعرة
هي انه كان تيقطع التوام وكيحاول يلصقهم مع بعضياتهم
باش يشوف واش يقدرو يبقاو عايشين ولا
شحال من واحد مات بسبب هاد التجارب اللي كانوا كيدارو. واللي ما ماتش عرف اش كيساليو بيه كيقتلوه. كيشرحوه ايلا ما
مازال محتاجين ديالو شي حاجة
سوا كيتبع خوتو للفران كيف لي سبقوه
العدد ديال الضحايا د هاد القوادع كاملة كيتقدر بالملايين
وما كانوش غير اليهود كانوا ناس من اعرق اخرى ومن توجهات سياسية وجنسية مختلفة. هادشي ما حبس
حتى بداو كيدخلو القوات ديال الحلفاء للالمان. العسكر لي شافو داكشي تشوكاو متيقوش عينيهم
الجنرال دوايت ايز نهاور كتب هادشي
داكشي اللي شفت الكلام ما كيقدرش يوصفو
الأدلة على التجويع والمعاناة لي قاسوها هاد الناس كتبان العمى
النشرات ديال الأخبار بدات كدوز شهادات ديال ناس لي كانوا تما
ومن بين الشهادات اللي بقات لاصقة فالتاريخ
هي ديال واحد السيد لي قاليهم
خصنا نقولو للأجيال اللي غتجي في المستقبل
بلي واحد النهار
الانسان دار هاد الحالة لخوه الانسان
هاد المحاولة ديال الإبادة اللي تعرضوا لها هاد الناس
تسمات فالتاريخ بالهولو كوستا
هنا كتسالى د هاد الكارثة. وغادي نخليكم مع هاد فخاطر دوك الناس لي تقتلو بلاما يديرو علاش. ولأي واحد تقتل
ولا غادي يتقتل بلا ما يدير علاش فكل طرف من هاد هذا
من نهار بدينا
تا لنهار غادي نشريو فحالنا
هذا ما كان اخوتي
تهلاو