غادي نبداو من العام د الف وتسعمية وتلاتة وسبعين
هاد العام زاد واحد الوليد في المحافظة ديال الجيزة في مصر
سميتو قذافي فراك عبد العاطي
دوزت طفولة عادية مع والديه
واخا كانت مو قاصحة معاها شوية فالتعامل
ولكن قدرات طلع منو شاب محتارم متخلق ومحبوب عند الناس لي كيعرفوه
في الصغر ديالو قداف يتعرف على واحد صاحبو سميتو ريضو
ومع كيكبرو والعشرة عندهم كتزاد وكيقربو لبعضياتهم
كدوز الوقت وكيدخل قذافي لكلية الحقوق في الجامعات القاهرة
وكيتخرج منها في العام ديال الف وتسعمية وربعة وتسعين
ولا محامي وعضو في النقابة ولكن مخدمش في المحاماة
العالم ديال التجارة وبقا كيضرب هنا ولهيه تا جمع شي بركة د الفلوس
ويبدا كيستثمر دوك الفلوس في العقار
هاد الوقيتة قدها فين كان مازال كيتواصل مع صاحب غريطة
اللي كان دار الكلية ديال الهندسة وتخرج منها وجاتو خدمة فالسعودية
هاد الرضا كان كيحيد واحد الطريف من فلوسو وكيجمع شي رزيق
فاش يعاود يرجع لمصر يقدر يدير شي مشروع يحرك به الوقت
القذافي قال لصاحبو شنو بان ليك
دخل معايا في د العقار لي انا محرك فيه
فعوض ما تبقى خازن دوك الفلوس وقيمتهم كطيح
فشي اعقار وها انت بخير
رضا باللي باللي هاد الاقتراح تقذافي مزيان
فلوسو غادا تقدر دوبل وصاحبو ثقة وكيعرفو من الصغر
يقدر يقدر بيه
اخونا رضا اللي عايش في السعودية
صرفت قاع في الوصول لي جمعها في السنين كاملة لي فاتت لصاحبو قذافي لي كاين في مصر
ومن فوق هادشي دار ليه توكيل عام باش يبيع ويشري براحتو فقاع الملاكات
ويتصرف كيفما بغا حتى في ديالو
عند القذافي يدير اللي عجبو
شرا محالات وبارطمات بفلوس رضى وبدات الحركة كدور
من بين المحالات اللي سرق الدافي
واحد المكتبة كيبيع ويشري فيها الأدوات واللعب ديال الدراري وبنات صغار
ومن هاد المكتبة غادا تبدا واحد التشعكيكة اللي مرونة مزيان
فهاد المكتبة قدها فين كان مخدم معاه واحد البنت سميتها نادين
كانت بيناتهم علاقة مصاحبين ومواعدة بالزواج فاش تيسر الأمور
ارا لي شنو غادي يطرا
نادين غادا تصدم ملي قدها فيه غادي يجي لدارهم باش يخطب
ولكن مغاديش يخطبها هي
غادي يخطب ختها لي سميتها فاطمة الزهراء
فاطمة الزهراء الحاجة الوحيدة لي كتعرف على قذافي
انه مول المكتبة اللي خدامة فيها ختها
اسولو عليه فاميل تاع فيكتور لي ساكن فيه
قالو ليهم الناس راه السيد درويش الله يعمرها دار ولد الخير
والدين د فاطمة الزهراء وافقوا عليه
مادام السيد محتارم ولد الناس را غادي يتهلا فبنتهم
الجهة الاخرى كنلقاو هنا دينمو موافقاش على هاد الفيلم كامل
حيت المفروض ان قدها فين كان غادي يتزوج بها هي
دارت ليها الصابونة بواحد الطريقة لي مكانتش كتخايلها
بعدين وصلت لها للعظم وهي تنوض باغا تفضح داكشي اللي كان بينها وبين قذافي
باش تحبس هاد التزويجة ديال ختها مع خونا في الله
وهنا غادي نلقاو راسنا قدام ثلاثة ديال الروايات للقصة
الرواية اللولة هي الرواية ديال القذافي في الوقيتة لي شدوه البوليس
الرواية الثانية هي الرواية ديال متنادين لي كانت عكس الرواية ديال القذافي
والرواية التالتة هي ديال القذافي
من مور ما واجهوه بالرواية ديال مت الناضيين
نبداو بالرواية اللولة
لي قال فيها قذافي بلي نادين حد داتو بلي غادا تفضحو قدام والديها
خسر ليه التزويجة مع ختو اللي ناوي عليها
مشات نادين عند والديها وقالت ليهم بلي كانت مصاحبة مع القذافي
من فوق هادشي راها حاملة منو
ملي دارو فيها والديها وضربها باها خرجات من الدار ومشات
القذافي قال لوالديها بلي البنت كتكدب وهادشي كامل ولي قالت ما نجراش
من مور شيامات تواصلت ناديين مع القذافي
وقالتلي بلي مزال كتبغيه وباغا تكمل معاه حياتو
القذافي بقا شاد معاها الخط حتى تلاقا معاها
كيسايس وداير ليها الخاطر بينما جا والديها يديوها
ولكن ختنا عاقت بهاد القالب وهي تخليه وزادت فحالو
غدا في حاولي يتواصل معاه مرة اخرى باش يقول ليها بلي مكانش كيقصد داكشي لي فهمتو
شكون اللي يشري لي برطمة فمدينتي باش نبقى قريبة لصحاباتي
القذافي قال لها ما عنديش فلوس
ولكن را عندي فواحد الحومة فالجيزو
تعالى ضريسة ديالها وتصنعها تما حتى جات لعندو
الخطة ديالو كانت هي حبسها في الدار ويعيط لوالديها يجيو يديوها ويسدو هاد الموضوع
ولكن فاش عرفاتنا دين شنو تحت راس قذافي
جرات للشرجم وبدات كتغوت بلي خونا خاطفها
ناض قدها في سد لها فمها وجرها وبقى خانقة باش تسكت
غير هو صدق مسكتة بالمرة
معطروحة على ايدو
مشى قدها فيه حل التلاجة وهو يخشي فيه الجتة ديال ختنا
من بعد حفر حفرة في بيت النعاس وهو يدفنها
وراه مشى جاب معلم هو يدوز الجليج فوق ديك الأرض وتهنى
من مور ما دار هاد الجريمة مشى للسكندرية وكمل حياتو تما
كانت هادي هي الرواية اللولة
لي حكى قدها فيه ملي تشد فسكندرية وحقو مع البوليس
ندوزو دابا للرواية التانية
لعودتهم متنادين ولي مختلفة مية وتمانين درجة على الرواية اللولة
كتقول الأم بلي العلاقة لي كانت جامعة بينا وبين بنتها والقذافي مفايتاش الخدمة
وملي جا باش يخطب بنتها فاطمة الزهراء في اكتوبر من العام د الفين وربعطاش
دوز اليامات وكيجي نهار واحد مارس الفين وخمسطاش
وهاد النهار جا قذافي لدار الوالدين
وقاليهم بلي دبر لنا دين بنتهم فخدمة مزيانة
واحد صاحبو سوري عندو شركة د الإنتاج
شافها فيوتوب وبغاها باش تصور معاهم واحد المسلسل
نادين من صغرها الحلم ديالها تمتل
وكانت دايرة شي اشهارات لايحاهم في يوتوب
ما تشافوش بزاف ولكن القذافي كان عارفهم
الوالدين دنادين كانوا رافضين هاد الفكرة وباغين البنت تكمل قرايتو
قطاف يبقى كل مرة كيزن عليهم ولكن ما صور منهم والو
فلخر ناط شنو دار
جاب المنتج السوري ووكيل الأعمال ديالو تال الدار عندهم
باش يقنعوهم بلي بنتهم مخصهاش ضيع هاد الفرصة
ريحو معاهم وشرحو ليهم بلي هاد المسلسل
غادي يكون هو الطريق باش توصل بنتهم للشهرة والنجومية
الوالدين ديالنا غادي نقتانعو بالفكرة
واخا هادي خصها تسافر وتبعد عليهم لمدة طويلة
تافقو وعطاوها عشرالاف جنيه تسبيق
تيكملو ليها مليون ونص على دورها لي فالمسلسل
غادي يتصور فمصر الأردن والكويت وفرنسا وبزاف دالبلدان غربية
العقد اللي دارو معاها ديال الاحتكار لمدة ديال تلت سنين
ومن الشروط اللي فيه انها تبقى معاهم فينما مشاو
وما ترجع فحالها حتى يتسالا التصوير
ويلا بغات تفسخ معاهم العقد وترجع فحالها لمصر
غادي يخصها تخلص شرط جزائي بقيمة خمسمية الف جنية
من مور تلطاشر يوم رجعو عندهم وقالو ليهم راه كلشي واجد
باسبورات الفيزات وخصهم يتحركوا دابا
غادي نوجدات وهبطات مع مها
ها الطونوبيل فيها المنتج وحدة قدها فيه القدام
كاينين جوج د البنات طلعات حداهم ناضيين وزادو مع الطريق
هادشي كان فتلطاش مارس الفين وخمسطاش
دازت تلتيام ما كاين تا خبار على لا دين ولا قذافي
تا جا قذافي لدار الوالدين وقال ليهم بلي رانا دين بخير
دوزها ليهم فالتيليفون وهضرو معاها
من مور ما طمنو عليها قدها فيك قال لفاطمة الزهراء را تعطلنا بزاف خصنا نتزوجو
ومن مور جوج د السيمانات على التصافيرا ديال ناضين
كاتب قطافي وفاطمة الزهراء ولكن ما دخل عليها وما دارو العرس
تا لنهار تقدر تاخدنا غادي نجي عطلة صغيرة باش تكون حاضرة في العرس
كانت هادي هي الرواية التانية
لي حكاتها الام ديال نادين
دوزو دابا للرواية التالتة
ضحكها قذافي من مور مسمع هاد الرواية ديال الام قدام المحكمة
هاد الرواية التالتة هي نفسها الرواية لعودة الام
راه اختلاف بسيط في الأحداث
قاليهم قذافي بلي الوالدين دنا دين رفضو العرض ديال المنتج ومخلاوهاش تسافر بالمرة
ولكن نادين خدات النمرة ديال المنتج بلا ما يعرف تا واحد
وهربات مع مور جوج د السيمانات
كانت مرة مرة كتعيط ليهم وكتقوليهم بلي راها فدبي
مغاداش ترجع وغادا تكمل في الحلم ديالها
هاد كانوا مرة فشحال وكيكونو قصار
دقيقة جوج دقايق وكتقطع
من مور ما دازت ربع شهور قالت ليهم انا ما مسالياش
ومغاداش نرجع تا ولا مغيشرب باش نحضر للعرس
القذافي وفاطمة الزهراء صدقوا دايرين العرس فالتاريخ ديال جوج تمنية الفين وخمسطاش
كيدوز العام والهدرة مع نادين بقات غادا وكتقل حتى تقطعات بالمرة
والدين د البنت نوضوها مع قذافي
قالوا ليه دوي لينا مع داك المنتج راه بغينا نطمنو على بنتنا
قطافي بقا كيتمرضن عليهم بلاتي دابا نشوف كي ندير
تا جا النهار لي بات البنت عربت عليه مزيان
وهو يقوليه قدها فيها انا غادي ندبر فالنمرة ديال المنتج ونعيطو ليه غا صبرو
مع خرج قذافي من دار الوالدين بشي عشرة الدقايق
وهي تعيط لي ومنادن
قالت ليهم راه بخير وعلى خير
كانت مشغولة بالتصوير داكشي علاش ما لقاتش وقيتة دوي معاهم
الوالدين طمنو على البنت
درتو ملي شافو بلي النوامر لي كانت كتعيط منا من فرنسا
طلبوا السماحة من قذافي وجمعوا وطواو هاد المشكل
فهاد العام قدها فيه تزادت عندو بنت من فاطمة الزهراء
وكان واخدو من عند والديها فلوس تقريبا واصلة لشي ميتين وربعين الف جنيه
ركافلوهاب ديال الدراري الصغار في المكتبة
متافق معاهم على النسبة ديال الأرباح غادا تجيهم فحقهم
هو كان كيجيب ليهم الربع ديال الرباح ولا قل
بعض المرات مكيعطيهم تا ريال قاع
بقا يعطيهم في الصباط حركة ميتة
السلعة غالية الدولار طالع
الوالدين طلعات ليهم هاد الهضرة فراسها
قالو ليه رجع لينا غا فلوسنا حنا غادي نعرفو كيفاش نحركوها
قال ليهم قدها فين ما كاين حتى مشكل
صبرو عليها غنجمعها ونجيب ليكم الامانات للدار
نهار تسعود عشرة الفين وسطاش
جا القذافي من عند شي صاحبو خدام
قاليه اجي خود فلوسك
القذافي قال الوالدين دمراتو راه هذا واحد صاحبي عيط ليه وراه نجيب ليكم من عندو الفلوس
هبط من مور ما قاليهم وجدو الغدا راه مغاديش نتعطل
ومن هاد النهار
مبقاوش عاودو شافو وجهو مرة خرا
ما بقاش بان
عيطو ليه والو مكيشدش ليهم الخط
فناضو الوالدين دمراتو ومشاو عند مو
متقدافي قالت ليهم را محبوس فأمن الدولة ومكيعرفو عليه والو
فاطمة الزهراء مرة تقدا فين مشات هي ومها للكوميسارية
ديكلارات بلي راجلها مغبرينو امن الدولة وباغيين يعرفو بلاصتو
الضابط اللي خدا عندهم المعلومات فاش كتب السمية الكاملة ديال القذافي في
اصلا داير محضر ديال اختفاء فمراتو فاطمة هادي عام ضامة
وفاطمة ها هي قدامو ما موضرة ما والو
هنا غادي يكتاشفو بلي فاطمة لي دار فيها قذافي محضر ديال الاختفاء
ما عندها تا علاقة بهاد فاطمة اللي قدام الضابط دابا
طلع خونا قدها فيه مزوج بمرا خرا سميتها فاطمة من قبل
كانت هي مراتو اللولة ولي غبرات من نهار تمنطاش سبعة الفين وخمسطاش
محضر ديال الاختفاء كان دارو قذافي وبات مراتو
هنا غادي نرجعو شوية بالزمان اللور
ما بين الفين وطناش والفين وربعطاش
قبل ما يطرا هادشي كاملو لي عاودت ليكم
قدافي فهاد الوقيتة كان عندو واحد فالهرم
وتم التعرف على واحد البنت سميتها فاطمة زكريا من فاميلة ميسورة
تزوج بها ولدات ليه بنت وحدة
وفاش وصلنا عند الفين وربعطاش ناضو بيناتهم مشاكل والمرا ولات كتفكر في الطلاق
بقاو كيبردو فيها
تاش محركين شي بركة هاد الفلوس مع قدها في
الجيران كانوا كيسمعو قدافي ومراتو كيتغاوتو ديما
لدرجة ان مراتو واحد النهار قالت ليه راه غادا نبلغ عليك الأمن الدولة
وهاد الحادثة شهدوا فيها سبعطاشر واحد من بعد
هادشي كان فالتاريخ ديال خمسطاش سبعة الفين وخمسطاش
يعني جوج د السيمانات قبل ما يتزوج قدها فيه بفاطمة الزهراء اخت نادين
هاد النهار على حساب الأقوال ديال القذافي في التحقيقات
قال بلي مراتو نوضاتها معاه حيتاش كانت باغا فلوسها
زيد عليها فلوس باها ولا غادا ديكلاري بيه
حاول باش ولكن بقات كتعرق ليه بالسبان
وما يتعصب شد ليها راسها خبطو مع القنت ديال الحيط
طحت فلرض غارقة فدماياتو
حاولي نقضها ولكن السيدة فارقات الحياة
شاحن الثلاجة خواها ودار فيها الجثة ديالو
ولا بحبل ديال النشير والوى على ديك الثلاجة باش ماتحلش
دقات دنيا تما من الدمايات وعيط على هوندا من دوك لي كيجيب بهم السلعة
هزو معاها الخدامة ديك التلاجة وداوها لبارطما اخر
خلصهم وزادوا فحالهم
هو يجبد الماتريال وبدا كيحفر فواحد البيت
بحال ديك الثلاجة جبد منها الجثة وهو يدفنها في الأرض
من بعد عيط على المعلم دار الجليج فوقها وتهنا منو
الغد ليه مشى قدها فيه هز بنتو وداها لدار جدة وقاليهم خليوها عندكم
راه بنتكم سرقات ليه الفلوس وهربات معرفتها فين مشات
ديال فاطمة زكريا مكانوش متيقين هاد اللعبة
حيت ما يمكنش بنتهم غا تجي وتغبر هاكا بلا ما يكون فخبارهم والو
قدها فين مشى للدار وجاب ليهم رسالة ديال مراتو
كتقول فيها بلي مبقاتش قادرة تصبر على هاد العيشة وداكشي علاش خوات الدار
بات المرا بدا كيبرد فقدافي
تيقوليها تلقاها غضبانة شي تلتيام وترجع
فعلا مشى هو وقدا فيه للكوميسارية ودارو داك المحضر ديال التغيب
قبيلة هاد البنت بداو كيقلبو عليها وتيصونيو ليها مكتجاوبش
كلما كدوز شي يامات كتصيفط ليهم ميساج من شي نمرة
كتقوليهم ميقلبوش عليها را مغاداش ترجع حتى طلق من قدامي
فهاد الوقيتة قدها فيه راه طرب الكحل فالبيض مع فاطمة الزهراء ختنا هادي نولد معاها
وعلى حساب التسلسل ديال الأحدات فراه فهاد الوقيتة كان صفى لمراتو اللولة فاطمة زكريا
ونادي نخت مراتو التانية
السي زكريا بات المرا اللولة
الحطب اللي قدها فيه كيجي عندهم ديما من مور ما كتصيفط ليهم بنتهم شي ميساج
ثواني قليلة لي كتفصل بين الميساج فاش كيوصل وقذافي فاش كيدق عليهم الباب
وكيقوليهم هدرات معاكم فاطمة ولا لا
السي زكريا حس بلي قدافي تقدر تكون عندو علاقة مع هاد الغبرة ديال بنتو
ناض مشى عند البوليس ودار محضر ديال التتبع
اي نمرة كتصيفط ميساج لا ليه ولا لمراتو
واحد النهار مشى قذافي مع فاميلتا للكوميسارية
باش تشوفو واش كاينة شي خبار جديدة على مراتو ولا
غير هو فاش تفارقو وصل ميساج ديال فاطمة لوليديها
وملي مشاو باش يشوفو منين تسيفط الميساج
ها هو قريب من البلاصة فين كان معاهم قذافي
هنا تأكدوا بلي خونا هو لي مسؤول على غبرة ديال بنتهم
وهو اللي كيصيفط ميساجات لتليفوناتهم
رفعت الفاميلة دعوة على قذافي
ولكن مكانتش عندهم حتى شي دليل يقدرو يغرقوه به
شدو عليه والو وتسد هاد الملف بالمرة
سالا العام د الفين وخمسطاش
والاحداث لي كنعرفو هي هادي
يقتل مراتو اللولة فاطمة زكريا
دار فيها محضر ديال التغيب
اتاهموه باللي قتلة وما كان عندهم حتى دليل
والمفروض على حساب القوالب ديال القذافي
انه قتلنا دين ولكن بالنسبة كانت مزال عايشة
وكتواصل معاهم بصوت ولا ميساجات وما عمرها دوات معاهم ففيديو
فهاد الوقيتة كان مزوج بفاطمة الزهراء ووالد معها بنيتو
وكيقلب منين يضبر الفاميلجة على الفلوس مازال ماهارب
في نفس هاد الوقيتة كان تيقلب على صاحبو د الصغر المهندس رضى
اللي خدام فالسعودية ولكن غبر عادي شي تمن شهور
وما لقى ليه تا شي حد
وهنا غادي نرجعو فالزمان لشهر ابريل من العام د الفين وربعطاش
هاد الوقيتة قدها فين مفروض انه كان كيشري العقارات ويبيع
ولا يشري محلات ويدير فيهم
وهادشي كاملو بالفلوس اللي كان كيصيفطها ليه صاحبو رضى من السعودية
لاحظوا بلي قذافي مكيصيفط ليه لا رباح لا فلوس لا والو
كيبقى عليه غير بالسباط
خونا حس باللي شي حاجة واقعة
هو يقول لمراتو راني غادي نمشي لمصر
تضمن على الملاكات لي عندي تما ونرجع
رضى عيط القذافي قاليه راني هابط لمصر
كتسنى قدها فيه فالمطار باش يستقبلو
من فوصل عشيرو سلم عليه
غبرة عادي توحشناك
ركبو فطونوبيل كان كاري هاو داه لواحد لبارطما باش يشوف وحدة من الملاكات ديالو
قال لصاحبو شوف
راني موجد ليك واحد ديال لكوشاري
معمرك دقتيه بحالو فحياتك
دخل قذافي للكوزينة وجد الماكلة وريح هو وصاحبو كيداكرو في البروجيات
شوية داك رضا بدا كيتوجع وطاح لرض بقى كيتلوى من قوة العالم
القدام يحط لصاحبو السم فالماكلة فاش وجدها فالكوزينة
الصغار اللي تاق فيه ودار ليه توكيل بكلشي غدروه فلخر
الدفيفة فاش شاف صاحبو كيتوجع جاب حديدة وهو يضربو للراس قتلو
خشى فواحد الباليزة كبيرة ودارو فالكوفر ديال الطونوبيل
وداها لواحد الدار فسمية صاحبو
كان موجد فيها حفرة غير دخلوه لاحو فيها ودفنوه
موراه عيط لواحد المعلم ودوز الجليج تما وتهنى منو
هاد البرطمة لي دفن فيها صاحبو
هي لي من مور تلت شهور غادي يدفنو فيها مراتو اللولة فبيت اخرى
والبارطما لي قبالتها المفروض ان ديك نادي ندفنها فيها هادي ثلاثة سيمانات
هاد البارطمات لحد هاد اللحظة كانوا مكتوبين فسمية المهندس رضا صاحب القذافي
وفاش تهنا منو وصيفط ميساج لخو صاحبو في السعودية من نمرة غريبة
قاليه راه خوك شدوه امن الدولة فشي مظاهرات
تا حد ما عارف فين يغبروه
غدا فين كندكيو وبغا يلصق الغبرة ديال صاحبو
المظاهرات والاعتصامات اللي كانت منتشرة في مصر فهاد الوقيتة
نديرو ملخص باش توصلكم صورة مزيانة
قذافي قتل صاحبو ومراتو اللولة وخت مراتو الثانية
ودفنهم كاملين وكرا وحدة من هاد البرطمات لواحد
لي بقاو فيها ربع سنين معارفينش بلي ساكنين فدار
نتمنى بنادم ميت
القذافي فاش باع الملاكات ديال صاحبو غبر ومشى للسكندرية
وهنا فاش مراتو الثانية فاطمة الزهراء ومها مشاو قدمو بيه بلاغ ديال الاختفاء
زيد عليهم المحامي ديال المهندس رضى فاش اكتشف بلي الملاكات ديالو باعهم صاحبو
ديكلاراب قذافي وقاليهم راه قتل رضا وسرق ليه كاع ملاكاتو
هاد المحامي فاش مشى ديكلارا بقذافي
لقى بزاف د الناس تنصب عليهم مديكلارين به
زيد عليهم حتى بات المرا لولى ديال القذافي لي كان دار بلي خونا قتل بنتو
الحصول القذافي هرب للسكندرية
لاح هادشي كاملو مور ضهرو بدا حياة جديدة وبدل سميتو
ولا خدام بالهوية ديال المهندس رضا صاحبو
فتح محل ديال وشرى واحد ديبو باش يخزن فيه السلعة
تعرف على واحد البنت سميتها ياسمين نصر
تما معاها فالمحل تصاحب معاها وواعدها بالزواج
ومن فوق هادشي خدا عندها شي فلوس باش يحركوهم في المحل ويعطيها نسبة في الرباح
خونا لي شدو مكيزقلوش
فين غا النصب والقتيلة
عندو ملايين صحيحة ملي يضرب لصاحبو غريدة
ومازال كينصب على عباد الله في رزقهم
كيدوزو شهور قدها فيما كيعطيها والو من الرباح
قالت ليه البنت عطيني فلوسي حيتاش حسات يمكن ليك غي نصب عليها
فكل مرة كتجبد ليه الموضوع د الزواج كيصدرها
بالأقداف دافي الفلوس دابا معنديش
لبغيتي را نعطيهم ليك سلعة وتصرفي بيها براحتك مكاين حتى مشكل
قالت ليه ياسمين صافي انا خداها سلعة
زق دافي تيليفون عيط لواحد مول الهوندة قاليه تسنانا هاحنا جايين
دار عندي ياسمين قاليها يلاه نمشيو للديبو باش تاخدي سلعة معاك
واش مشاو ختنا ما لقات لا سلعة
لا هوندا لا شيفور ولا تا لعبة
يلاه كدور لجهة القذافي باش تسولو شنو هادشي
من عنقها وبقى كيخنق فيها حتى مات
والكمالة راه نتوما كتعرفوها
دبر ليها عاود تما ودفنها كيفما دار مع لي سبقوها
كدوز شهرين وقدها فين كمل حياتو عادي
كيعاود يتعرف عاوتاني على واحد الدكتوراه فارماسي سميتها نهى
كتعجبو كيعجبها وقرروا يتزوجوا
تقدم ليها وجاب معاها واحد السيدة المفروض انها خالتو
وقاليهم بلي باهم ميتين ليه
الزواج بخير ولكن مورا تسع شهور النهى كانت كتقاد فبيت النعاس
ويتفكر سمية خالت قذافي وشافت عقد الزواج
قالت بلي السمية دخالتو مختلفة كاملة على السمية د مو
فاش سولاتو بدا كينكر وكيسطر فيها باغي غير يسد الموضوع
من موراها غير بيومين
يغبر قذافي مبقاش بان ليه
باش مشات البنت عند والديها
اكتشفوا بلي الذهب لي عندهم في الدار تسرق كاملو
اليوم صافي غادي يكون غير هو
ملي مشاو باش يديكلاريو به غادي يكتاشفو حاجة خرى غادا تصدمها
واللي هي ان العقد ديال الزواج اللي جامع بيناتهم مزغور
حسبو غير شي حد عادي وما مسجل فحتى شي
دار المحضر وسميتو تفرقات على كاع المحافظات
ولكن قدها في حيد السمية ديال المهندس ريضو
ولا خدام بالسمية ديال محمد مصطفى
وعاوتاني نفس السيناريو غادي يطرا
تعرف على واحد السيدة بغاها وبغاتو وتزوجو
هاد البنت سميتها مي محمود او لاباس عليهم
القذافي بغا يبان ميسور الحال قدام نصابو
ناض باع شوية من داك الدهب اللي سرق لدار نوها ودازت ليه سالمة
فاش شاف راسو سلكها وما طرا ليه والو
دازت ديك الكمية كاملة ديال الدهب ومشى باش يبيعها دقة وحدة
داك الدهيبي شك فيه حيت جايب ليه دوبات كتيرة وهو يدور للبوليس
قالوا ليه حاول تعطلو شحال ما قدرتي بينما
وداكشي اللي دار
بقا داك الدهيبي شاد قذافي بالهضرة حتى جاو البوليس وهوما يشدوه تما
ما كانش عز معها الاكارطة
ولكن فاش شافو ديال السرقة ديال الذهب
لقاو داكشي لي عندو مطابق لداكشي لي ديال الدكتورة نهى
عيطو ليها والفاميلتا وهما يتعرفو عليه
من طبيعة الحال قالوا لهم هذا المهندس رضى
نتي هي السمية باش كيعرفوه
حكم على قذافي فهاد القضية بعام ديال الحبس
تتلقاو عندو الأغلبية ديال الذهب اللي سرق
نمشيو دابا للمحامي ديال المهندس رضى الحقيقي
واللي كان موصي ناس فكاع الكوميساريات
لا مشات تا طلعات عندهم بسمية ديال المهندس رضى
واخا يدوز عليها تا عشر سنين غير يعلموه
داكشي لي جرى
واحد الضابط دور للمحامي وقاليه راه المهندس رضى مشدود
ومحكوم عليه بعام فقضية السرقة ديال الضرب
باش مشى المحامي باش يشوف شنو كاين
لقا راسو قدام قذافي
وفهاد اللحظة غادا تقلب القضية مية وتمانين درجة
قاليهم المحامي راه هاد خينا سميتو قذافي
وراهم مديكلارين به بلي هو لي قتل مهندس رضا الحقيقي
وراه متهم فقضايا خرين بالقتيلة ديال مراتو وخت مراتو اخرى
بس يطلع الضوسة ديالو من قنابل ديال بصح
الزغم الاسكندرية وداوه للمحافظة د الجيزة فين كانوا هاد القضايا
باش حقو معقد دافع اعتارف ليهم كاع الجرائم
والمحققين براسهم مكانوش مستوعبين بلي هادشي لي كيعاود ليهم راه حقيقي
متيقوش هضرتو حتى مشاو معاه لبارطمات لي كان دافن فيها الضحايا ديالو
الوحيدة اللي ما لقاوش الجثة ديالها هي ناد
لماذا ليومنا هذا لغز ديالها معتحلش
واش عايشة ولا ميتة تا حد ما عارف
المحكمة درست القضايا كاملين
وحكمات على قذافي بالاعدام شنقا فكاع دوك القتيلات كل وحدة بوحدها
يومنا هذا قذافي مزال في الحبس كيتسنى النهار لي غادي يتعدم فيه
لي بغا القصة صوتو صورة يتفرج في المسلسل لي دار على هاد القتال
سميتو سفاح الجيزة
دابا الانستغرام ديالها غادي يلقاها تحت الفيديو
غادي نخليكم مع التصاور الحقيقية ديال شي وحدين من الشخصيات لي دويت عليهم في القصة
كنتمنى يلقاكم هادشي ونتوما
وهذا ما كان اخوتي
الله يمين  وسدان
بص قدام        بيبي
اسود ده ايه الصالة
اصله وتسمعوا بابا فيو
ذكي ذكيني   اسمعك معي