اهلا الخوت كيدايرين? كلشي مزيان
ديال اليوم غادا تكون دارها على واحد الجريمة تعرفات اعلاميا بمجزرة المرج
اللي هي وحدة من اخبط الجرائم اللي دازو فمصر
فيها تفاصيل كثيرة كتبين بلي لا تقطعو الفرانات دالإنسان
يقدر يدير شي مصايب كحلة في اقرب الناس ليه
نمشي انا      الضوسة ديال اليوم كيبدا بواحد الدري كيخدم فمحطة دالميترو
سميتو حمدو فعمرو تسعطاشر عام
صولير اللي كيشد يلاه كيكفي الماكلة او الشراب ما كيشيط منو والو
وبحالو بحال بزاف ديال الشباب
ديالو كان هو يتزوج ويدير تا هو ووليداتو
هنا غادا دخل لشخصية خر فالقصة
وليا واحد السيدة سميتها هالو
ما دخلتيش غا فتحمد وعجبة
والواعرة ان فعمرها خمسة وربعين عام
كبر منو بكثر من خمسة وعشرين عام
ها لا كانت منوضة مع فاميلتها وعايشة بوحدها
نقدرو نعتابروها ما عندها حد
ولا حمد حمر فهاد السيدة ماشي حيت زوينة ولا عاجباه
ولكن قرب منها حيت هي لي كانت كتصرف عليه
ديال الميمة طالع ريحتو من هاد
هلا عرضات على احمد يتزوجها
وما طالبة منو والو من غير يعيش معاها
هي اللي غادا تتكلف بالمصروف دالكرا والماكلة والشراب
دحماد راه يخسرو فاش ما رشقات ليه هانيا ما عندها تا شي مشكل
احمد بانت ليه القضية في صحيح هو يوافق بلا ما يفكر جوج د المرات
سكنى ماكلة شراب
من فوق هادشي الماتشات ديال بالليل
مع الأسف فيها فرصة ديال الحياة
بارطما فواحد الحومة تا حد ما كيعرفهم فيها
مشاو باش يعيشو فيها بجوج
الناس د الحومة كيصحاب ليهم مرا وولدها لي يسكنو تما
بشي كوبل مزوجين
بطبيعة الحال ها لو احمد ما بينوش للجيران شنو كاين دبصح
باش يتفاداو الهضرة ديال الناس والفرع ديال الراس
كانوا شادين تيقارهم وبقاو عايشين هاكا حتى دازت تلت سنين
وهي طلع هاد الوضعية لاحمد فراسو
لي خرج على شبابو
ومكرهش يتزوج بشي وحدة صغيرة ويدير وليداتو
بطبيعة الحال كانت حاسة بهادشي من التعامل ديالو وطريقة اكلها
وقالت لي ما عندهاش مشكل الى بغات تزوج عليها
غير المهم يكمل معاه حياتو
مت عطاه الضو لخضر وفرح بهاد الفكرة لي قتارحات عليه
ما ضيعش الوقت بالخف عرف واحد البنت فتقادا ديالو
سميتو عا ايمان وخدامة معاه في المحطة د الميترو
حمد في الخدمة مكانش قاليهم بلي راه مزوج ومرهتش وكبر منو بخمسة وعشرين عام
وملي دوا مع ايمانو قاليها بلي ناوي الحلال وغادي يجي لدارهم
البنت فرحات ورشقات لها
قالها احمد راه ما عنديش السكنى وعايش غير مع الوالدة ديالي
صار عندي راه يلاه كافيني باش كنعيش
ايمان مكانش عندها مشكل
نتعاونو ديالي على ديالك ونتقاتلو حتى نديرو وليداتنا
نعيشو فوق حصيرة تيستاهل مولانا
احمد مشى للدار د ايمان باش يدوي مع والديها
ولكن فاش عرفوا الحالة المادية ديالو مكحطة رفضوا
هنا كيبقاو جوج ديال الاختيارات قدام ايمان
يا اما تكونوا من النوع اللي كيسمع لوالديها وتقلب هاد الصفحة
ولا تلعب الدور ديال البطولة ودخل فواليديها طول وعرض
للاسف ايمان دارت الاختيار التاني
كنقول يا الوالدة الى مشيتي حتى تزوجتي حنا را مبريين منك
قالت ليهم عاودو لراسكم ودارت لي فدماغها
تزوجت ايمان بحمد ومشاو عاشوا في دار والديه الحقيقيين
ماشي معاها لا مراتو
بوت احمد كانت عارفاه مزوج بمراتو اللولة
ولكن كنوصيها باش متجبدش السيرة د هاد الموضوع مع شي حد
مع ايمان من مور عملات تزويجة ولات ايمان بنيتة سماوها ملاك
حيت بقات مشغولة ايمان ببنتها وما كتعاونش حماتها فالشقا ديال الدار
بيناتهم مشاكل كثيرة مكتسالاش
اخر صداع شبك بيناتهم خرج بهاد النتيجة
جرات الأم على ولدها ومراتو من الدار
حد هاد اللحظة ايمان مكانتش عارفة بلي حمد مزوج على
زد عليها ما تقدرش تمشي لدار والديها حيت فاميلتها مبريين منا
وسط هاد الحريرة لي طاح فيها حمد وما لقات تا حاجة قدامو
من غير يجي الإيمان من اللخر ويقوليها صراحة
راني مزوج بواحد السيدة خرى ولكن را نتي لي كنبغيك
مراتي لخرا راه راه كبيرة وعندها فلوس
باش تموت را داكشي لي كتكسب غادي ناخدوه حنا ووليداتنا
ايمان قتانعت بهاد الكلام وأصلا ما قدامها تا اختيار حيت ما عندها فين تسد الراس
فولاو عايشين مجموعين فدارها لا
حمد وايمان وبنتهم وهلا مولات الدار
على فهاد الوقيتة كانت عندها خمسين عام ومكتولدش
وايمان كانت مازالا صغيرة وزادت ولدات بنت خرا سماوها جانا
وهادشي كاملو كان كيشعل داك الإحساس دالغيرة عند هانا
الإمام احمد كيما قلت ليكم من قبل كانوا خدامين في محطة المترو
واي موضوع بغاو يتناقشو فيه مكيجبدوهش في الدار حيت كاينة
يخليو تال الخدمة وكيداكرو فيه براحتهم
شي بدا كيخلق ليهم مشاكل مع المسؤولين ديالهم في الخدمة
هما يجريو عليهم بجوج
يلا بابا الحباب
هادي را بلاصة د الخدمة ماشي ديال الجموع
الوضعية عند حمد وايمان تزفتات ديال بصح
لا خدمة لا ردمة لا مصروف وعايشين في الدار
شنو غادي يطرا هنا
على استغلات هاد الوضعية ولات كتجيب التقدير غير بحسابها هي واحمد
اما ايمان وبنات راه يدبروا راسهم
يموتو كاع بالجوع يا ماسوقاش
كانت كتشرط على احمد لاباغياكل معاها
ما يعطي حتى تفرتيتة الإيمان وبناتها باش يسد وجوههم
تجي تفكر فيها ما كتفهم تا لعبة
نقولو معندهاش مع ديك الإيمان معقلاتش عليها
ولكن بنات صغار شنو دخلهم فهاد الفيلم كامل
الحاصول والايمان مالقا تا شي حل قدامها
من غير تلبس النقاب وتهبط تمد ايديها لعباد الله
حمد كان كيهبط يقابلها من بعيد ماشي
اللي ينصب عليها شي حد لا
كيتبعها باش يشوف شحال كدخل ديال الفلوس
ملي ترجع للدار يضرب ليها الحصيصة كاملة
ها لا تبرزطات ملي حسات بلي حمد وايمان رجعو قربو من بعضياتهم
وهي تبدا كتوجد لواحد البلان باش طير ايمان وبناتو
تبقى غير هي واحمد فالراس
دوا تهالا مع احمد وقالت ليه
را عارفة بلي راني كبيرة في العمر
وما عرفت شحال مازال باقي لي باش نعيش
علاش خصنا نقوليك شي حوايج نتا مكتعرفهومش عليا
را عندي دار فملكيتي كارياها وكيجيني فكل راس د الشهر كراها
ولكن كنتي مخبي هاد الموضوع حيتاش كان كيصحابليه راك طامع فيا
فاش كتب لي كتبغيني راه قلت ليك كلشي
على زادت قالت له بلي عندها فلوس كثيرة في البنكة
وناوية تعطاهم ليه باش يشري داك ميكروباص يترزق مولانا
من فوق هادشي ديك الدار اللي فملكيتها غادا تكتبها بسميتو
حيت مكاين تا حد لي غادي يورثو
الا قالت ليه راها واش تدير هادشي كامل وبشرط واحد
ايمان وبناتها ما يستافدو والو من هادشي
وزيد على هدا انها بدات كتشكو حتى في
قالت ليه باش عرفتي نتا بلي هادوك لي ولدات راها بناتك ديال بصح
بدا كيشك في ايمان
ودماغهم شارجة بديك الدار لي غادي ياخد والفلوس لي غادا تجي فحقو
قال لها لا انا معاك
نقدر ندير اي حاجة نطلقها دائما كاع انا ما خاسر والو
احمد دوا مع ايمان على داك العرض ديال
وقاليها جمعي قلوعك نتي وبناتك وشوفي ليك فين تعيشي
ايمان قالت ليه را ما عندي فين نمشي
لكانت المشكلة ديالها لا هي البنات لي يقدرو يورثوك
ورا نقدر نلوحهم فالزنقة ماعنديش مشكل
خليني عايشة معاكم فالدار
قضية شابكة ما هاد البنات مساكن شي كيلصقوهم فشي
حمد فاش قال هاد الكلام الهالة الباطرونة
قالت ليهم وافقة تبقى معانا ايمان
غير هو ماكانتش متافقة مع الفكرة ديال يرميو البنات للزنقة
تيقدرو يرجعو للدار فأي لحظة
زاد وشنو هو الحل ا? الحاج
الا قالت ليه الحل الوحيد
ويقتلو البنات قتلو البنات
تخيل وحدة جابت الفكرة ديال تلوح البنيات الصغار للزنقة
وحدة قالت ليها مكتعرفهاش
هاد البنيات غادي نصفيوهم ونتهناو منهم بالمرة
اه الخبث ديال الكاهل البشري في اقود صورة
يا ربي السلامة
بداو هاد تلاتة كيفكرو في الطريقة يقتلو بها البنيات وبلا ما يتفرشو
واول فكرة جاتو يخليو البنيات بلا ماكلة بلا شراب حتى يموتو
طبقوها وحبسو دوك البنيات فبيت ربعيام
ولكن بداو كيغوتو بجهد بسبب الجوع والعطش
فالعصابة اللي غنسميوهم هاكا
خافوا يتفضحوا هما هاد البلان
بداو كيفكرو فشي طريقة اخرى
هنا الباطرونة ها على مولات افكار دالويل جابت ليهم الحل عاوتاني
قالت ليهم غادي نجيبو سطل كبير ديال الما ونغرقو فيه البنات
راك غادي يموتو بلا صداع وصوتهم مغادي يسمعوه حد
جبتها لها سطل وتافقات مع احمد
بالإيمان هي لي غادا تغرق بناتها وغادي يصوروها فيديو
باش لا شي نهار ايمان شدات ها العاطفة وبغات تمشي تبلغ البوليس
كون عندهم دليل في ايديهم بلي هي لي غرقات بناتو
شنو كتخايلو غادي يكون الجواب ديالها دائما
قالت ليه او معنديش مشكل نقتل بناتي بأيدي
فهاد اللحظة الشيطان تلقاه الزغبة ديال لحيتو ونتفو
اول حاجة فرقوا البنيات بجوج
شدو الكبيرة فيهم اللي هي ملاك
داروها فبيت وزادو الصوت ديال التلفزة باش ما تسمع حتى شي صداع
غير هو فاش جاو يجربو الكاميرا ديال التلفون باش يصورو
قهوة محشرة مكتبينش التفاصيل كاملة
وصيفطو ايمان عند واحد السيدة جارتهم
قالت ليها راه بنتي عندها عيد ميلاد
الله يخليك لما عطيني تيليفونك غنصورها بهم ونردو ليك
الجار على نيتها عطاتها التيليفون
حيدوا منو ودار وحدة اخرى ديالهم
باش وجدو كلشي بداو كيفيلميو في
تغرق فداك السطل جانا البنت الصغيرة
ملي خرجات روحها جابو ملاك البنت الكبيرة وغرقاتها ايمان بنفس الطريقة
مراجع بولاصيد رشو على الوجه ديال البنات بجوجات
باش حتى الا لقاو البوليس الجتة ديالهم مرمية ما يعرفوهمش
من بعد العصابة الواو البلاستيكة على دوك البنات ودارهم فجوج ديال البالز
مدوها لا ناضو ربطوه ايمان مع الكرسي
او دارو ليها شرويطة ففمها باش متغوتش
هزو دوك البالز بجوج رماهم فبلاصة تاحد مكيعرفها من غيرهم
فاش رجعوها الى حسات براسها بلي مازال مارتاحت
ومادا ترتاح حتى تحيد من طريقها هاد الإيمان
غير هو دابا ما يمكنش ترد عليها من الدار
تقدر تمشي تبلغ البوليس ويمشيو فيها كاملين
انا ولا احمد وهالة كيعدبو في ايمان
كيتعاملو معاها كيف شي عبدة عندهم
الباهية غادا تكمل فاش غادا تحمل ايمان فهاد الفترة
وماكانوش عارفينها حتى بدات كرشها كاتكبر
ها لا بدات كتهدد فحمد
وقالت ليه ايلا مطيحتيش ليها الحمل مغادي دي مني باش تنقي سنانك
حاول احمد يطيح ليها الولد بشحال من طريقة ولكن والو
فمكان عندهم حتى شي حل من غير يتسناو ايمان حتى تولد
ويصفيوه تافقو بات الله تعالى هاد المصيبة ولدات ايمان في الدار بلا متمشي للسبيطار
وبلا ما يعاونها تا حد باش حتى لا مات وهي كتولد
راه تيضربو جوج فراخ بكلاكيطا ويتهناو
واللي وقع ان ايمان ولدت وليد
ورقاتو بنفس الطريقة لي دارت مع البنيات
من مور غير ربعة ديال السوايع على ولادتو
واش خرجات روحو داروه فشرويطة كحلة
ورماوه فنفس البلاصة لي لاحو فيها خواتاتو
الوحيد اللي بقا قدامها هي ايمان
بقاو كيعدبو فيها على امل انها تحماق ويرميوها للشارع
جابو رشو ليها على عينيها
تا ولى الشوف ديالها قليل بزاف
شوية ديال الضو
قرعوا ليها راسها وكانوا رابطينها مع كرسي
وسدو عليها فبيت باش يخرج ليها العقل
قبل من هاد الواقعة لخرى لي طرات
مول هاد العمارة لي ساكنة فيها العصابة كان باعها
السيد الجديد اللي شراها كان خدام في البوليس
كراية متبدلوش بقاو هما علاش
غير هو مول العمارة ولا ساكن فيها من شهر تسعود الفين وسبعطاش
والعمارة الجديدة كان عارف من السيد لي باعها ليه
بلي كاينة فاميلة ساكنة فواحد
وعندهم جوج ديال البنات صغار
ولكن مول العمارة ومراتو مكانو كيسمعو حتى شي حس فديك البارطما
حيت كان فالراس ديال الشهر كيحط ليهم فلوس الكرا وكيمشي
شهر حداش الفين وسبعطاش
مرات مول العمارات تلاقات مع واحد السيدة لابسة نقاب داخلة مع العمارة
سولاتها شكون نتي
جاوبتنا ايمان مراة احمد لي ساكن الفوق
هاد الوقيتة ايمن كانت حاملة بداك الوليد لي قتلوه من بعد
وباين فيها بلي راها فالشهر اللخرة د الحمالة
تعرفو على بعضياتهم بالخف وخلاتها دخلات
نهار اخر مراتو مول العمارة كانت كتوجد الولادة مع الصباح باش يمشيو للمدرسة
وهي تسمع البكا ديالتي لهاد الصغار
كانت متأكدة بلي هاد الصوت جاي من الدار ديال حمد
جوج ديال البارطوات لاخرين وحدة فيها عرسان جداد ما عندهم ولاد
برطمان لاخرا فيها ناس عندهم ولاد كبار
بقات غير اللي فيها احمد هي اللي غامضة بالنسبة ليها
بنفس هاد النهار نيت تلاقات مرات مول العمارة مع احمد طالع فالدروج
قالت ليه واش عندكم شي تيلاد را سمعت بكى بصوت عالي
قال لا لا ما عندناش
بناتي بجوجات كبارين وما كيبكيوش هاكا
مرات مول العمارة شدات هاد الطيارة والو ما تفهمش شنو طاري فديك الدار
ها هي كتهضر على هاد
انا ما ما قلتش لحضرتك ان قبل موضوع النشع وقبل الكلام ده. اه. احمد في يوم انا ما كنتش في البيت نزل لجوزي
وكان بيقول له يا عم حمادة انا عايزك في موضوع انا كنت ايمان مراتي كان عندها مشكلة عايزة تحكيها لك عشان تساعدها فيها. فجوزي قال له وتحت
وكده لان جوزي هو اي نعم في الشرطة ولكن هو من اهالي المرج. طب انا هستأزنك تطلع معي لها عشان هي عينيها واجعاها
طبعا انا جوزي ما كنش شاف مراتات احمد دول ولا يعرفني. والله ازا كان شفتها بالصدفة
اما جوزي لما انا جيت وبيحكي لي بقول له طلعت يا بابا قال لي اه طلعت وقعدني مع مراته العميا. فانا بقول له يا مين اللي عميا? احمد ما عندوش واحدة فيهم عميا. الاتنين بيشوفوا. قال لي لا والله
قعدني مع واحدة صغيرة في السن كده تقريبا من صوتها
منقبة وعامية والقصة اللي هم مطلعيني عشانها ان هي كانت عند امه عند حماتها. وابوه اللي هو حماها اغتصبها. وانها من
شدة الزعل على نفسها
خرمت عينيها خرمت اني وهي اتكلمت معها حكت له كده. اه فرحت انا بقول لجوزي وهل الكلام ده يعقل يعني? انا مش مصدقة الكلام ده. فجوزي راح باصص لي وضحك
كده قال لي ولا انا صدقت
وخصوصا ان مش هي اللي بتحكي
ده هو قاعد يحكي ويقول لها صح. تقول له اه. وكده احمد بدأت مشاكله تزهر. ما هو انا من ساعة ما جيت وانا مش مرتاحة له بس ما فيش مشاكل
فلما جوزي حكى لي قلت له كده احمد بدأ يهل بمشاكله. ما تعرفي القصة دي. فالله اعلم بقى كده ممكن احمد ييجي ايه من وراه. بناء على القصة دي جوزي قرر انه مش مش
يجدد عقد لحمة
ملي ولا مول العمارة ومراتو شاكين فحمد
قرروا ما يجدوش معاه الكرا فاش تسالا الكونطرا
احمدوها لولاو باغين يستغلو هاد الوضعية
يمشيو يكريو فشي بلاصة جديدة
يجريو على لي اصلا مكتشوفش مزيان ومغاداش تقدر تبعهم
وداكشي اللي دارو
اول حاجة بداو بها هي طردوا ايمان من الدار
ولا تنبهدلها في الزناقي والنقاب ديالها كلو مقطع
مشات لدار والديها لقات باها مات
عليها ختها ولكن معقلاتش على
جرات عليها من تما
ملي تسدو البيبان فوجه ايمان رجعات للدار عند حمد
بقات كدق ما حلوش ليها
قالت لها ارا مورا الباب انا ما غاديش نحل ليك تا يجي حمد
هنا غادا دخل فالخط مرات مول العمارة
لي شافت ايمان مبهدلة قدام الدار
ذكرتني من الساعة ستة الصبح وقال لي روحي عند اهلك. وانا رحت عند اهلي واهلي كرشوني. طب اهلك كرشوكي ليه? قالت لي اصل انا انا اصلا عشان اخود احمد عديت ابويا واخواتي
ومقاطعة ابويا وابويا مات وهو غضبان علي بسبب جواز ابن احمد. طب اختك لما شافتك بالمنظر دوت يعني ما صعبتش عليها وقالت
لا ده شافتني جرمتني من على السلم. قلت لها اختك اول مرة تشوفي عينيك كده? قالت لي اه. قلت لها طب انا عايزة اعرف انت ايه اللي عمل عينيكي كده? انا شفتك كنت
قالت لي احمد اللي عاملة ايه? قلت لها احمد الله فقع لك عينيك كده? قالت لي اه. براس مول العمارة دخلاتها للدار باش دوي مع
وقالت ليها ايمان بلي حمدوها لاش جراو عليها من الدار
باش نهار يتحولو متعرفش فين زادو
مراتو قالت ليها بناتك فين هوما
انا فاش سكنت هنا قالوا لي بلي راه عندك جوج دلبنيات
ايمان بدات كتهرب مبغاتش تجاوب او حسات بها ديك خيتك
قالت ليها قوليا شنو طاري
واش الى كنتي طايحة فشي مشكل نعرف كيف نفكو ليك
لأن ضربات الساعة ديال الحقيقة
وبدات ايمان كتعاود لديك السيدة المصيبة كاملة لي دارت في بناتها
لو في عيال فيهم حاجة سايباهم عند حد. لقيت الكلام بقى بدأت تمسك في ايديها اصل آآ
اصل احمد وهالة خلوني عملت العيال فايه عملت العيال? فرحت انا بسخرية كده بقول لها هي تعملي
ايه يعني في العيال? هتكوني عملتي فيهم ايه? هتكوني موتيهم والله برمي الكلمة كده ولقيتها بترد علي بتقول لي حاجة زي كده
ايمان عودة التفاصيل كاملة
وقالت ليها ارا صوروها فيديو وهي كتقتل بناتها
مرات مول العمارة بقات كتجر ليها لسانها تعرفات كلشي
وهي تعيط لراجلها وجاب معاها البوليس سمعو القوال ديال ايمان
فاش سالا وداوا معاهم
وصاو مول العمارة فاش تيجي احمد يبلغهم
واش مكاينش في الدار وفاش كيكون خارج كيسد عليها على الباب من برا
واخا يدقو عليها ما كاينش كيف غادا دير باش تحل ليهم
دازو ربعيام عاد بان حمد خارج كيجري وتابعاها لو
وهي تبعها مرات مول العمارة
شداتها لها ولكن حمدت سلت فحالو
مرات مول الشي سولاتها على مالهم كيتجاراو
قالت ليها ارا احمد كيجري حيت خافي تحاشم مع راجلك مزال مخلص لو الكرا
وانا كنت تابعها باش يخلي لي شي فلوس راه تلتيام هادي ما كليتو
السيدة لقاتها فرصة وهي تقوليها بلاتي
نعيط لراجلي نجيب لك فلوس وماكلة تدي بيها الجوع
دخلات ختنا للدار عيطو للبوليس وجاو داوها للكوميسارية
بقا دابا غير حمد هو لي مزال متشد
وماكانش فخبارو والو من هادشي اللي جاري
دازت تلتيام وهو يدخل للعمارة مع التمنية د الليل
ودق في الدار يا لمول الشي باش يعطيها الفلوس ديال الكرا
مول العماراج اخونا تال
عيط للبوليس جاو داو حمد لدارو
قلبو على لي فيها داك الفيديو والو ملقاوهاش
توحمة الكوميسارية وبقاو كيحققو معاه المدة ديال تلتيام
فلخر اعترف بكاع دوك الجرائم
زيد عليها وراهم حتى البلاصة اللي خازنين فيها
فالفيديو ديال الايمان كتغرق بناتو
قاليهم حمد حتى على البلاصة فين رمى بناتو
ولكن فاش قلبوا عليهم البوليس لقاو غير الجثة ديال ملاك البنت الكبيرة
ملي صرحوها تأكدوا بلي السبب ديال الموت هو الغرق
السلطات دخلو حمدو هالة وإيمان المصحة النفسية لمدة شهر
باش يشوفو واش هاد الناس عندهم امراض عقلية هي السباب فهادشي لي جرا ولا
الدكاترة اللي فالسبيطار بان ليهم بلي هاد العصابة ما عندهم حتى مشاكل
دارو الجريمة وهما فكامل القوى العقلية
سبعة وعشرين ابريل الفين وتنين وعشرين
تحكم على احمد وهالة وايمان بالاعدام شنقا
ولكن قبل ما يتنفد هاد الحكم
توفا حمد في الحبس بسباب سكتة قلبية
كانت هادي هي ديال وحدة من اخبث وأقبح الجرائم لي طرات في مصر
هذا الانستغرام ديالي لي بغا
كنتمنى يلقاكم هادشي ونتوما
وهدا ما كان اخوتي
طلعه عامل  وسدان
بص قدام  ماما
تبكي    اسم التانز انا فلو
قسم الدائم اسود ده ايه
اصله وتسمعوا  ذكي
ذكيني   اسمعك معي
اه