كانطرولي الأتباع ديالو كايمشي مونيكات لا قال لشي واحد تلاح في البير ماشي بعيد ينوض
يديروا مقود واحد من اشهر الشخصيات
لي كتجبد سميتو من فوقما دارت الهضرة على شي قتيلة خايبة
اليوم غادي نجبدو الضوسي ديال شعرن زمانسن. وغادي نفرتكو حياتو من نهار حل عينيه فهاد الدنيا
تا للنور اللي مات فيه مشينا
ليبيا يحيى مجانا فما يبيع الشين بالذات
ما بيع  يا من هو
تبيني انا ندير طناش نوفمبر الف وتسعمية وربعة وتلاتين
كان هو النهار اللي تزاد فيه تشارل زمان صنف لولاية اوهايو
الام ديالو سميتها كاتلين
وكان في عمارة يلاه سطاشر عام فاش ولداتو
با ما معروف شكون هو
ولا ما كيبانقونا غير تا الكرش ديال بدات كتبوط
هو يعلق فحالو ما بقاش بان
كاتلين كانت واحد البنت لي خارجة الطريق
عاطيها غير للطاسة وكتبيع لحمها باش تقدر تصرف على راسها
بنت مزال صغيرة بحال هادي
مع راسي را ما متبت على الارض
ماغاداش تقدر توفر واحد الجو للوليد اللي عاد تزاد
وهادشي اللي غادي يوقع
ختنا مكانتش مسوقة لداكشي لي ولداتو
الغريزة د الأمومة عندها مضروبة بكروة حمرا
كانت تقدر تمشي تقصر مع شي كليان وتخلي التربية صغيرة فالدار ماكاين اللي يقابلها ولا يشوف شنو خصها
واحد النهار مشات لواحد القهوة
ودات معاها ولدها مبركا على ركبتها
جات سرباية وعرضات عليها باش تشري داك الوليد من عندو
تخيلوا شحال الثمن اللي طلبات
الف الفين دولار
تلتالاف ستالاف عشرالاف
تا وحدة من هادو وما قريبة ليها بتا ريال
كاتلين باعت ولدها ببريقة البيرة
شرباتو سكرات مع راسها وزادت مع الطريق خلات تشارليه موراها لديك خيتي
وبداية زوينة عندو فالدنيا هادا ما
حل عينو على ام ما زال مبرهشة باعت او باها رابيرا معدودة
الحاصول الخال ديالو بقا كيقلب عليه ربعيام عاد لقاه
جابوه من عند السرباية وردوه لمو
فاش دار سن ست سنين
بوخالو ومشاو باش يشفرو واحد السطاسيون دليصونص
ولكن شدوهم البوليس
وضربوهم خمس سنين د الحبس
هنا منتكلف به جدو وجده شهور قليلة
موراها مشى رايح عند خالتو فالولاية ديال
هاد البلاصة كانت مبدلة بزاف على كاع داكشي لي كبر عليا مع نصنو
خالتو ما كانتش بحال مو
كانت مزيرة وفارضة عليه باش يجمع راسو
من فوق هادشي كانت عاضة فالدين بنيابة
راجلها حتى هو كان زايد عليها نغزة في زيار السمطة
كان تيبان ليه تشارلي مرخي ما قافز ما تا لعبة
شنو دار ليها
نهار الولد المدرسة
صيفطوه بحوايج د البنات باش يعلمو كيفاش يطايف ويدافع على راسو
مع الوقت شارلي تأدابطا مع هاد الروتين ديال التحربين لي فارضين عليه خالتو وراجلها
العامين اللي بين فاش كان عندو ست سنين وفاش دار تمن سنين
كانت هي العامين اللي دازت فالحياة ديال الشهر اللي فاش كان صغير
موراها خرجات مو من الحبس وجات دات ولدها
كاتلين اللي عدو ربع عامين مور القرية
حالتها ما كانتش راسي غي بالمرة
كان قدامها جوج دلختيارات
يا اما ترجع حليمة العادة القديمة
ولا تقابل ولدها وتحاول تربيه وتعوضه في السنين اللي فاتوا
للاسف ختنا عاود خرجات ليها
كتر ملي كانت من قبل
ديما خارقة القانون من شي قل نتوما كاين لا فلوس المصروف لا سكنها بعقلها
داكشي اللي خلاها تشارليو مو كل مرة ناعسين فبلاصة مبدلة
باش دارت شارلي تسع سنين خرج من المدرسة
هاد السنين اللولة د حياتو لي
دازت كلها مرونة
حفر هاد الطريق لي غادي توصل لداكشي لي غادي يولي عليه في المستقبل
كان ديما كيتخايل
واحد العالم اللي غادي يعيش فيه حر بلا ما تكون مع هاد مو اللي شبعانة دراما
من فوق هادشي يتعلم كيفاش يدبر على راسو بالشفرة
داكشي اللي خلاها يتشد على العمر ديال تسع سنين
ويصيفطوه لواحد المدرسة كتعاود الدرابي للبراهش
تلت سنين موراها شدوه عاود ما نعرف شنو شافر وصيفطوه للمدرسة اخرى في انديانا
قبل ما يديوه لتما قالت ليه مو را غادي نجي نزورك ديما
الحاجة لي معمرها دارت
الحاصول عشرة ديال الشهر اللي دوز فهاد المدرسة وموراها هرب ليهم
شفر واحد المحل باش يقدر يدبر على شي صريفة
وفاش تقاضات ليه شفرت ليهبات اخرين
منهم بيكالا اللي كان كيديبلاصا بيها
غادي حتى شقموا البوليس او عاود لقى راسو بين الحيوط د مؤسسة اخرى
هاد المرة نصيفطو للإصلاحيات الأحداث
يومين لي ضرب فيها موراها شفر واحد اللقط باش يقطع شي سلوكا وهرب من تما
وهاد المرة مهربش غير بوحدو
ولكن جرب معاه تقريبا شي ثلاثين درهم من داك السونطر
المرة الفايتة فاش هرب شفر بيكالا
هاد المرة طلع نيفو وشفر طونوبيل
ولكن دري صغير مازال فعمرو تلطاشر عام غادا تجيه صعيبة باش يشوف شنو كاين مورا
ايلا صدقو طايحين عليه سويعات قلال مورا الهروب
جات المحاكمة ديالو وحضرات ليها مو
المحكمة عطاتها الاختيار لا بغات تدي معاها ولدها ولكن
صدمتهم وسمحات فيه
القاضي احن فداك الولد وهو يصيفطو للخيرية
تخيلوا شحال دوز فيها
ربعيام وهو يعاود يهرب مع واحد الولد سميتو بلاكينيلسون
شفرو طونوبيل لي بقاو غاديين وكيتصاطحو بيها حتى وصلو لعند العم ديال بلاكي
واحد السيد اللي شارك في الحرب العالمية الثانية وشبعان اجرام
تهلا فيهم ووفر ليهم السكنة والماكلة
المقابل كان كيصيفطهم باش يشفروا ليه ويقضيو ليه التبزنيسات ديالو
هادشي كان ضروري غادي يسالي بشي شدة اخرى داكشي اللي طرا
تشارلي وصاحبو شقمهم البوليس وهاد المرة ضرب فالإصلاحية تلت سنين
وفهاد المدة تغتاصب او شحال من مرة
ماشي غير من عند الدراري لي فتقادا ديالو
ولكن حتى من ولاد دين الكلاب د الموظفين لي خدامين تما
زيد عليها حتى العصا لي كان تياكل من عند الكارديانات لي كانوا تيقلبو ها على الصباغة تيفرشخو الدراري
واحد الليلة ديال الدراري كبار شوية شدوه ونزلوه عليه
خلاهم حتى تفرتكوا
ويهز الواحد منهم بوحدو وبقا كيفرقع فيه بواحد البارة د الحديد حتى
قرب يقتلو فالسلام شا خشا ديك البارة تحت الفراش ديال واحد اخر من داك الكروب او شراها ليه
بزاف لي شافو فهاد الفعلة واحد اللعيبة كيديرها مانصن
كيشد ديك الكعية لي عندوا لداخل
وكيصرفها من بعد بواحد الشكل اللي يقدر يصيفط بيه بنادم للقبر
هاد تلت سنين اللي ضرب فهاد الإصلاحية عرف فيها بزاف دالمرات
او فكل مرة كانوا كيقبطوه كيعاودو يرجعوه
الف وتسعمية وواحد وخمسين زادو ليه فالمدة صيفطوه لواحد الإصلاحية فشي كاغو
وهنا كانت القاضية مبدلة على المؤسسات لي داز فيهم من قبل
كانوا مهليين في الدراري ومنضمين ليهم مزيان
والحاجة المخيرة هي كانوا مركزين على اعادة تأهيل ديالهم
الشهر لي عجبو الحال انا
ولكن ما كانش مسوق لإعادة التأهيل وداك الضم كامل
دوز اللي عليه هنا ورجع من بعد لحياة الإجرام
د خمسطاشر عام داروليه واحد التقييم نفسي
لقاوه وتعرض لبزاف دالصدمات فصغرو الشي اللي خلا ضروري خصو شي علاج نفسي
اكتوبر الف وتسعمية وواحد وخمسين
الطرونسبيراوه لواحد المعسكر في فيرجينيا
موراها تلت شهور هز واحد الزيزوارة وحطها لواحد خينا على عنقو
من بعد عراه ونزل عليه
الإدارة كلاسات دالمجرمين اللي كيشكلوا خطر على الناس اللي دايرين به
نوضو حولوه لواحد لي فيه القضية مزيراه مزيان
كل مرة كيدير شي زبلة تيوزعوه لشي بلاصة اخرى
حتى جا اللخر د العام د الف وتسعمية وتنين وخمسين
ويصدم لي الناس كاملين
مانسا نجمع راسو مابقا كيدير حتا شي بسالة
ولى كيحضر للدروس كيقرا
وبدا كيخدم في ديال الميكانيك
هاد اللي طرا خلاهم يطلقوا سراحو فالشهر اللول من عام دالف وتسعمية وربعة وخمسين
ما انسان على العمر ديال تسعطاشر عام
ورجع كيعيش مع مو لي تا هي عاد خارجة من الحبس. مقودة
ست شهور من بعد تزوج مع انسان واحد السرباية سميتها رونزالي
موراها بشوية ولدات ليه وليد سماه تشارليد جونيور
بدا كيتحرك فخدامي صغار باش يقدر يصرف على فاميلتو
ولكن داكشي لي كان كيصور ما كافيهش
عليها كان كيدبر على راسو بشفرة ديال الطونوبيلات
هاد خونا بغا يتحول وداها فاميلتو فطونوبيل مشفورة
شدو البوليس في الطريق
صيفطو يدوز عوتاني تلت سنين د الحبس في كاليفورنيا
عامين من بعد وصلاتو الورقة ديال الطلاق من عند مراتو
سبتمبر الف وتسعمية وتمنية وخمسين طلقو سراحو
فاش خرج بدا
كيتحرك فتاقواضيتها وكان مخدم معاه بنت صغيرة فعمرها يلاه سطاشر عام
عامين من بعد تشد عاود على ود شي شيكات مزورين
بعض المرات الموسيقى فالداخل دالحبس
تعلم القيتار ولى كيموت على قروب د البيتلز
كان تيشوف راسو شي نهار غادي يتشهر اكثر من مزيان على الموسيقى وتعلمها بقواعدها
مارس من العام د الف وتسعمية وسبعة وستين
جا النهار باش يطلقو سراحو
العمر ديالو كان اثنين وثلاثين عام
دوز كتر من النص د حياتو غا فالحباسات
اش قالوا ليه راه جات الوقيتة باش تزيد فحالك
قاليهم غا خليوني مريح فالحبس هانية
لكن معقلوش عليه
سالات المدة ديالك خصك تجمع حوايجك وتخوي
منس لقى راسو على برا
معندو فين يسد الراس وجيبو فيه غير شي خمسة وتلاتين دولار
فكرة وحدة اللي كدور ليه فدماغو هي
يمشي بعيد في الموسيقى
ولكن كيفاش الله اعلم
اول حاجة دار هي بدا فالسعاية حيت حازقة عليه وما عندو منين يدبر من غير
الى بغا يدير شي مصيبة عاودو رجع للحبس
شوية تعرف على واحد خيتي خدامة فواحد المكتبة سميتها ماري
كلا ليها دماغها
طاحت فيه وهو يولي يسكن معها في الدار
شهور قليلة نقدر يقنع ماري باش يجيب بنات اخرين يسكنوا معاهم
عرفتو شحال من وحدة جاب للدار
تمنطاشر بنت اللي ولاو ساكنين معاهم مجموعين
زيد عليها ماري خرجات من خدمتها
ولا تكليكا على قدها ديال البنات تابعين مانصن. لي كان مهلي فيهم بلي دروك
هنا كنقيسو البدايات اللولة ديال الطائفة لي تسمات الفهم ميلاد مانسن
بقيطارتو لي مكتخطاهش وبالتيتيز لي دايرين به
نلقى راسو في لي كانت ديك الساعة ديالها في سان فرانسيسكو
وسط هاد الثقافة اللي عصفات بديك البيريود
ما عادش نقدر يصنع واحد جديدة قدام الأتباع ديالو والناس لي دايرين به
ولاو كيشوفو كيف شي زعيم روحي
كورو نبي جديد
دوك البنات كيفما بغا باش يديرو اي حاجة رشقات ليه عليها
الأغلبية ديالهم كيكونو هاربين من شي مشاكل ولا عاناو مع فاميلاتهم
كيلقاو فمانسون داك المخلص لي كيبدل ليهم حياتهم كاملة
كيصبغها ليهم فميلادمانسن مكانتش طائفة لي غير كتخلوة وتبقى عاطيها للجوانات والزهو
ولكن كانوا كيشفرو باش يقدرو يلقاو منين يصرفو
واحد النهار شفرو طوبيس وصبغو بالكحل وبداو كيدورو بيه فبزاف د الولايات
كيقصرو ولا لقاو شي ضربة منين يجيبو الفلوس مكيزقلوهاش
من مور عام ونص ديال الدوران
فلخر تأنسطولاو فواحد الدار فلوسان جلس
فهاد الوقيتة بدا كيدخل معاها الدراري
اول واحد كان هو بابي
جا قصر معاهم واحد الليلة وعجبو الحال
ويبقى معاهم ديال تشارلز
فربعين الف وتسعمية وتمنية وستين
ديال جينيس ويلسون وقف بطوموبيلتو فواحد الصباح لجوج خياتي كانوا دايرين
هاد البنات كانوا من الفاميلا دمانسن
عرض عليهم ويلسون يمشيو معاه لدارو ووافقو
دوز معاهم داك الصباح فبيت النعاس وخلاهم فالدار ومشى للاستوديو
على اساس باش فاش يرجع يكملو القصارة
مشى خونا ويلصون ديال الريكوردين لي كانت عندو
باش نرجع بالليل نلقى الدار مطرطقة بالبشر ما فهم والو
جا قاصدو واحد الراجل قصير بالحيا
هبط على ركابيه وباس ليه رجليه
وحدة من دوك البنات اللي كانت دايرة فالصباح جات عند ويلسون وقالت ليه
را هادا هو السيد اللي كنا كانعاودوا لك عليه
هادا هو هاد اللقطة اللي دارها مانسون بهاد الطريقة على ماكيبان هي وحدة من دالروحانيات اللي طالقة بهم خونا على عباد الله
الحاصول ويلسون لقى كتر من تلطاشر بنت في الدار الأغلبية فيهم معرياتهم
مجبدات كيتكيفو وشادين الستون
هاد الدريات كاملات يقدر يتصرف بهم وكيفما بغا على ود ديالو
ويلصون عجبو الحال بان ليه فشكال هاد لي دار تحت ايديه كاع هاد البنات كيتحكم فيهم كيفما بغاو
عليها رحب بالفاميلا ولات دارو ديما قصارين فيها الأرجيات على الجهد
ولا باش يريح مع شخصيات كبار د الموسيقى
وهنا غادي يبان ليكم بدا كيقرب بزاف باش يدير الخطوة اللولة د المزيكا
ويحقق الحلم ديالو اللي هو يولي مشهور اكثر من دالبيتلز
ولكن الرياح كتجيب داكشي اللي ما كيتشهاو الفلايك
المنازر ديال ويلسون بان ليه غادي وكيطلع فالنيفو وهو يقطعو من الجدر
جرا عليه من الدار هو وفاميلتو كاملة
فهاد اللحظة الباب دالشهرة تخبط فالوجه ديالها
شي لي خلاها يوصل لواحد الكعية مقودة على الناس لي عايشين الفوق
نرجع كيجمع الفاميلة على عويفية فواحد الفيرمة
كيدوي ليهم على الإنجيل
وكيفسر ليهم الديسك ديال لي على حساب ما كيقول فيهم ميساجات موجهة ليهم هوما
مع الانسان كان مهوس بواحد الديسك سميتو
يقول الاتباع ديالو بلي هاد هدا
كيهضر على واحد غادي يوقع بسباب واحد الحرب عرقية
غادي يقتلو فيها الكحلين الناس البيضين
وفاش غادي يربحو غادي يجيو عند باش يولي هو الشاف ديالو
هاد الخريف هدا لي كان طالق خونا على الأتباع ديالو موقفش حد هنا
ما بغاش يتسنى هاد القيامة حتى تقوم على خاطرها
بغا هو لي يشعل هاد الروينة بيديه
خمسة وعشرين جوية الف وتسعمية وتسعود وستين
ماعنديش نصيفط بوبي وجوج بنات الدار ديال جاري هنمان
واحد الأستاذ دالموسيقى كان تيعيش عندو بابي
ما نسا نسمع بلي هاد السيد ورث واحد عشرين الف دولار وهو يبغي يردخو فيها
شاداك ولكن مبغا يعطيهم تا ريال
هما يعيطو واش حضر وبقى كيغوت على خونا وكيهلل عليه
وراها جبت السيف وهو يقطع ليه ودنو
خرج مع نسن من تما وعطا لورض دلبوبي والبنات لي معاه
باش يا اما يجيبو معاهم الفلوس
يا اما يقتلو خونا
تلتيام من بعد بابا بقا كيخرق فيه حتى قتلو
قبل ما يخرجوا من الدار بابي والبنات عمرو واحد الحيط باش يكتبها
وداروا حداها الرمز ديال واحد الحركة د الكحلين سميتها
هتلاقيه بقى دارو غا باش يشعلو الصداع بين البيضين والكحلين
عشر ايام من بعد هاد القتيلة
البوليس شدو بابي سايق الطونوبيل ديال
معطلوش بالخف جابوها فراسو
طلعت لواحد وسايق طوموبيلتو اش هاد الكلاخ هادا
اه الحاصول ما عادش نبانت ليه جات الوقيتة باش ينتقم من واحد كان دار معاه باش يسجل ليه شي البوم ولكن خوا بيه
مصيفطا هاد الكروب لدار البرودكتور وقاليهم باش
يقتلو اي واحد لقاوه تما
من مخارج الصدف ان لادريسا
ديال الدار اللي عطاهم ما بقاش كيعيش فيها داك
والواعرة هي لا فاميلتو فراسهم بلي خونها تحول ومبقاش عايش تما
الحاصول داك القروب قصدو ديك الدار
لي فهاد الوقيتة كان تيعيش فيها المخرج المعروف رومان بولونسكي
ومراتو الممثلة المشهورة شارون
فديك الليلة مكانش في الدار
كان خدام على شي فيلم فلوروب
الدار كانوا فيها ربعة د الناس
شارون كوافور ديالو
واحد السيناريست وصاحبتو
دوك المساخط اللي صيفط مانساو نوصلو للدار جوايه الطناش دالليل
قبل ما يدخلوا قطعوا الخيوط ديال التيليفون
وخافو لا يدخلو من الباب ويديكلونتا شي ديال
هوما يبغيو ينقزو الحيطة
فهاد اللحظة بان واحد الولد وضرب عليهم بالضو ديال طونوبيلتو
وعتصنكة للبنات باش يتخباو وهو يقصد هاد الدري
هز عليا فردي وضربو بموس قبل ما يشوتيه بربعة القرطاسات فصدرو
وتصنع ديالو لي ندى باش تبقى عاسة حدا الباب
وهو يدخل مع دوك جوج د البنات لاخرين
بالخف جمعوا الناس اللي في الدار كاملين في الصالون
داك السيناريت سول واتسن شكون نتوما
قاليها انا هو الشيطان
وجيت باش ندير الخدمة ديال الشيطان
واتس نبداو بشارون والكوافور نربطهم بجوج بواحد الحبل
كيكتر فالهضرة هو
تيري في واتسن بقرطاسة وخركو سبعة د المرات بجنوي
فهاد الوقيتة داك السيناريست بدا كيتخارا مع
اللي ضرباتو شحال من مرة بالمضا ولكن قدر يهرب ليها
تبع واتسون تال الخرجة حدا الباب وهو يشوتيه بجوج قرطاسات قبل ما يجيب ليه الثالثة فالراس ويطفيه
صاحبة السيناريو قدرات تهرب ولكن
طيحات فاش وصلات للجردة
وبقات كتقبلها في الحما بالموس حتى مات
الوحيدة لي كانت مزال عايشة تا لهاد الوقيتة هي شارون
مربوطة من عنقاب حبل وكطلب فيهم باش يطلقوها حيت حاملة
باغا تبقى عايشة باش تشوف ولدها ولا بنتها كيكبر قدام عينيها
ولكن معقلوش على
مشى طلقو ليها كرشها وقتلوها هي وداكشي باش حاملة
وقبل ما يخرجوا غتصن كتب الكلمة ديال في الباب الدم ديال شارون
الغد ليه مرة اخرى
وهاد الخطرة جمال باش يوريهم كيفاش يقدرو يقتلو بلا ديك الفوضى لي دارو البارح
دخلوا للدار ديالها هاد
وكاينة هضرة كثيرة كادور على شنو جرى هنا
ولكن اللي معروف ان هاد الطريقة د كيفاش ربطوهم
من بعد خرج فحالو وعطا لي معاه باش يقتلو داك
وكيف ديما قبل ما زادو فحالهم عمرو الحيوط بكتابة والدم دلي فيه كتيمة
هاد الجرائم دارو بوم بواحد الشكل خطير
داكشي اللي خلا واحد الضغط كبير على السلطات باش يلقاو مالين الفعلة في اقرب وقت
الخيط الله ينفعهم فهاد القضية
واللي يمكن اللي دارو ما بين القتيلة ديال الاستاذ دالموسيقى
وهاد الرواح لي طاحو في يوماين
كانوا عارفين بلي بابي كان عايش مع شي رباعة دلبوهالا من صحاب
زيد عليها صاحبة بوبي وراتهم فين كاين
وقالت ليهم بلي هدا هو الشاف ديال الفاميلة
وهو اللي عطى باش يتقتل علما
واخا ما كاين حتى شي دليل كيربطهم بالقتيلة اللي جرات مؤخرا
ولكن شدوهم فربعة وعشرين اكتوبر على ود شي حريق داروه وشي سرقات
هنا غادي تبدا توضح الصورة بأول اعتراف
وليكان ديال سوزان اوت كنز
لي بدات كتعيق على واحد خيتي كتنعس معاها فستيلون
عاودات ليها كاملين ديال القتيلات شارون
وقالت لها ديال هاد الحريرة كاملة
المجهودات ديال البوليس وصلاتهم لأول دليل مادي
ولي كان هو البصمة ديال في الباب د البيت النعاس ديال شارون
باش جمعو ليهم الأدلة كاملين دفعوهم للمحكمة
اللي حكمت على ما نصندو دوك الربعة اللي شاركوا فالقتيلة
بلي عضام ولكن من زهرهم متنفذ على تا واحد فيهم
حيت فألف وتسعمية وتنين وسبعين تمنعات العقوبات الإعدام فكاليفورنيو
ولى عندو المؤبد
لي دوزو في الحباسات حتى للنهار لي توفى على العمر ديال ثلاثة وثمانين عام
فتسعطاش نوفمبر الفين وسبعطاش
ما قتل تا واحد بيديه
ولكن اوركيسترا شلاضة
مشاو فيها بزاف
بواحد الطريقة مقودة في الف وتسعمية وتسعود وستين
لي بغا تفاصيل كتر على من ويتربط لينا على هاد الكتوب
اللي بغا الإنستغرام ديالي ها هو
وهدا ما كان اخوتي
تهلاو