الا بعدتي على الصداع والتبرزيق ودفعتي الضو ودرتي الكيط
غادي تكون درتي خير فراسك. مشينا
فاش كانت حاملة مي بخويا لي غادي يتزاد من بعدي
جبد معاها الوالد واحد الموضوع اللي ما كانتش كتسناه
قال لها بلي كيفكر يتزوج ويجيب المرا الثانية للدار
قلال هوما العيالات لي غادي يشطحو بالفرحة الى عرفو بلي مرة خرى غادا تشارك معاهم فالراجل
مي وخا معجبهاش الحال ولكن راه كان عندها نصيب من الحظ
حيتاش كاين بزاف د الرجال سواعدة
را كيحنيو الراس وكيتزوجو بلا ما يشاورو عيالاتهم
مي واخا ايمانها قوي بالله
بقات مترددة من هاد الفكرة ديال يدخل با مرا اخرى في حياتنا
والصراحة ما بزز عليها والو
قاليها القرار بإيديك
لا وافقتي هو هداك
لا ما وافقتيش را ما غاديش نديرها
يمكن ما كانش باغي يدير اللي فراسو باش ما يجرحها ما يآديها
دازت شهور ومي ما عطاتو لا موافقة لا والو
ولكن النقاش فهاد الموضوع بقا كيتجبد كل مرة
لواحد الليلة اللي اعترف فيها الوالد لمي بلي الهدف ديالو من هاد الزواج
هو يكونوا عندو ولاد بزاف باش يكونوا في الخدمة د الإسلام
هاد السباب هو لي خلا الوالدة تراجع الحسابات ديالها
تقول مع راسها بلي با متيقلبش على مرا خرا حيتاش مفرحانش معاها
ولكن غير على ود المصلحة الكبيرة ديال الإسلام
الوالد ما خلاش من جهدو باش يقنعها
قاليها بلي الله را غادي يرضي عليك الى رضيتي باش نتزوج
واكيد حياتك غادي تسالا في الجنة ان شاء الله
تا كيبان الوالدة بلي لا وافقات ليه على الزواج حياتها غادا تكون مزيانة
وعطاتولو ومدخلاتش ليه بالمرة فالاختيار ديالو
لاتو حر يختار كيما بغاو
وعا كتزوج الوالد بواحد السيدة سميتها خديجة
سعودية كبر منو بشي سنوات وكتقري فواحد المدرسة د البنات فجدة
فاش جات للدار كانت عندها بارطما ديالها بوحدها
خاص قبلاتها الوالدة مزيان
ولكن كان خاصها شوية د الوقت باش تقبل بلي راجلها غادا تقاسمو معها مرا خرا
حنا كدراري تعطاتنا تعليمات باش نحتارمو مرات با
نكرموها ونعيطو لها ا خالتي
ديك الساعة انا كنت مزال صغير
بالخف دازت الأمور وتفاهمت مع الوالدة
وكندا غير الافتتاح ديال التسجيل
حيتاش من بعد غادي تزوج با المرا التالتة والمرا الرابعة
وغادي يختم العدد المسموح به
وباش نحطكم شوية فالتاريخ ديال الأحداث
انا كان فعمري عامين فاش تزوج با المرا التانية
وكان عندي ربع سنين فاش تزوج المرا التالتة
وفاش درت ست سنين تزوج المرا الرابعة
علينا عيينا فهاد الجو وجانا من الطبيعي يكون عند باها نسا من غير مي
دار عامرة بالعيالات واولادهم والخدامات
كلها ودور لي كيقوم بيه وكلا والتعليمات لي معطيالو
وهادشي كامل تحت العين لي كان عندو مشكل كبير مع الحياة العصرية وكان رافضها
على سبيل المتال عانيت انا وخوتي كاملين من الضيقة في الصغر
شي نوبات كانوا تيجيونا راه صعاب بزاف
شوف اش كنا كنلعبو فداك المناخ الصحراوي الحار
وشحال من مرة هزوني باش يديرو انا
طبيبك عا من هاد المرض لي ولى ديما داير بينا
ننصح الوالد باش يحتفظ بالفونتولين ويعطي لولادو الرابوز
ولكن با مبغاش ورفض بشكل تام يعطينا شي دوا
واخا ما نعرف فين توصل الدرجة د الخطورة د المرض
الوالد فتى فكلشي الا الوسائل د النقل الجديدة
قالينا خصنا نعيشو شحال ما قدينا كيفما كان كيعيش النبي
فعليها منعنا ناخدو الدوايات ديال دابا حيتاش ما كانتش معروفة فالعهد النبوي
اي علاج طبي جديد كان مرفوض
اللهم لا وصلنا للحافة دالموت
النصيحة اللي عطانا الوالد باش نداويو الضيقة
يا نشدوه طريف من الشهد ديال العسل ونبقاو نشمو فيه
ولكن هادشي ما نفع معانا بوالو وما خففش علينا
بقا كيدكرنا بالحياة د النبي وكيحضرنا غادي يفرع علينا الرية
كنت كنحس براسي بحال الى كنتنفس
وهاكاك كان كيتجاهل المعاناة ديالي ماحد الموت مازال مادقات لا بابا
فاش كبر خويا عبد الله وسمع بالفونتولين
شرا منو خبيا بزايد
ويسمح لي باش نخدم بالرابوز ديالو
جاتني نوبة خدمت بيه وتحولات حياتي مور جوج ديال النفخات
مي كتاشفات بلي كنعصيو الأوامر دبا بهاد الفعلة
ولكن من زهرنا ما قالت لو والو حيت كانت فجنبنا
والمهم عندها هو المعاناة ديالنا ماتبقاش
ما عمر شي واحد فينا تلاقى مع شي حد عندو هاد بحال الوالد
من الوقيتة اللي ولينا ناضجين فيها
شرح لينا بلي كيتوقع منا لتازمو بشي قواعد
خصبتي عليها الحياة ديال المسلم الصغير
حاولنا انا وخوتي نخدمو القوالب باش نهرسو دوك القواعد
كيفما كيديرو لولاد فكل مكان
مثلا كانت المونادا اللي جاية من ميريكان ممنوعة علينا
ولكن في كل مرة كتبان لينا شي فرصة
حنا كنشربو بيبسي ولا شي لعبة اخرى بلا ما يدي ما يجيب
تحطو بزاف ديال القواعد وكاين فيهم لي صعاب بزاف
بحال الما مات على
وتصورو الما لي حاجة ضرورية للإنسان
وما عندو تا علاقة بالمنتجات الغربية
كان كيتزغرم فيه الوالدة
ملي بدينا كنتعلمو المشية كان حريص باش نشربو غير شوية د الما
وملي كبرنا زاد نقص لنا من الكمية وخصنا نشربو غير للضرورة القصوى
قال بلي ولادو خصهم يكونوا قاصحين وصبارة
وخصنا نكونو ديما واجدين باش نقاومو اي ماكلة لأطول مدة ممكنة
بدا كيخرجنا الوالد معاه في الرحلات للصحرا
كيبزز علينا نمشيو معاه واخا غالبا كتجي لشي واحد فينا شي نوبة ديال الضيقة
والحكم القاصر لي نزل علينا به
هو ما عندناش الحق نشربو الما حتى نرجعو من الرحلة
قال لينا حتى التفكير في الما حيدوه من دماغكم
وكلشي كيعرف بلي المشايخ في الصحراء كيقاضي بشكل خطير السوائل لي في الجسم
والحكومة براسها كانت كتنصح كاع الزوار دالصحراء
باش يستهلكوا شحال ما قدروا من الما
ولكن ولاد اسامة بلاد نترباو على العكس دهادشي
كان واجب علينا ندربو باش نبقاو سوايع طويلة فالصحرا بلا سوائل
نتعلمو كيفاش نوليو محصنين جسمانيا هاد الحر الصحراوي القاهر
ونردو من ذاتنا وعقولنا قويين وقاسحين
شحال من مرة كان كيقول لينا بلي خصكم تكونوا واجدين لا تنوض شي حرب فالصحرا
نهار يهاجموا الكفار العالم الإسلامي
وهاد الاعتقاد طوروه فاش كنا صغار
بدا كيكبر معاه مع الوقت
هاد الخرجات كانوا كتار لدرجة انهم تخلطو لي فذاكرتي
ولكن باقي كنتفكر واحد الرحلة بالضبط
نهار قالينا الوالد بلي الخرجة ديال اليوم غادي نزيدو واحد التدريب قاسي في البروغرام
غادي نطلعو في الجبال ورا المنطقة خطيرة وفيها شي منحدرات خايبة
نقص من صوتو وقالينا
را ما غاديش يكون الما حتى تنزلوا من تما
كنا عارفين بلي واخا هكاك
يدي معاها الما باش يعتق شي حد فحالة ما جاب الكاو
انا وخوتي من وجهنا بانو العالم هاد التلكاية
ولكن واخا هكاك تا حد ما قدر يحتج ولا يعارضو حتى بشي كلمة
اللهم يوجد بنادم راسو نفسيا ولا يبقى يحاول يقنع الوالد
راه مغاديش يديها فكلامك واخا تبقى تما تا نعرف فوقاش
مشى معنا الشيفور ديالنا لي ديما كيرافقنا فهاد الخرجات
تبعنا الخطوات ديال الوالد لي تم غادي طالع
والشمش الحارقة ديال السعودية كتشوط لينا في الريوسة
بالخف بداو رجلينا كيتزيرو علينا بقوة الطلوع
حتى شي واحد ما قدر يشد مع الوالي دريتم ديالو
مدرم مزيان على هادشي من صغرو
وفاش كنت كنشوف وانا صغير كتجيني واحد الفكرة طفولية
كنقول مع راسي هاد السيد يقدر يدور العالم كامل
بلا معها يتساراح ولا يشرب شي قطرة دالما
كنا واصلين للنص ديال الطريق وحنا طالعين فديك الدلة
ضربت عليها الشيفور ديالنا مسكين لقيت وجهو مخطوف
لانه لي منها طافيا خطوات او تقال او النفس ما كيطلعها غير بالكشيفة
شوية اللي بقا عندو خرجوه صوت من فمو كيطير الشفقة
قالينا بغيت الما
خصني ضروري نشرب
وليد متسوقش ليه
وهو يطيح داك السيد مسكين فلرض
وهو في العمر لي شي بدا كيشعل ليه في لحيتو
بدا كيرغب في الوالدة
غادي نموت لا ما شربتش الشيخ اسامة
غير قطرو خطرة د الما صافي
هاد المنظر هو لي رطب القلب د الوالد وعطا للسيد يشرب
فصار واحد شهر ارتاحيت
وكان من زهرنا المدقدق ان هاد الهستيري هاد الما اللي بانت عند الشيفور ولات كتعادي
بداو خوتي كيطيحو تا هما ها واحد مورا واحد
واللي طاح كيبدا يرغب في الوالد باش يعتقو بشي جغيمة ظلمة
شربهم الوالد وهو زام بشفايفو حيت خاب ظنو فخوتي
بقيت كنشوف التعابير د وجهو بديت كنغلي من الداخل بالكعية
الحرارة لي حسيت بها فقلبي قود من الحرارة د الشمش د الصحرا
هنا خديت قرار باش نفضل الموت على انني نرغبو ولا نطلبو باش يعتقني
ويلا بغا ديك الساعة يبلغ مي بلي قتل واحد من ولادو يدبر راسو
فهاد الوقيتة كنت كنسمع الضربات د قلبي كيخبطو ليه فالراس
حلقة ينشف لدرجة ان لساني تنفخ
ولكن ما سمحتش للكلام اللي ما كرهتش نغوت به باش يسلت من بين شفايفي
بقيت متبت حتى هبطنا من ديك الدلة ودرت الخطوة لخرا ليا
شفت في الوالد شوفة ديال الرباح
دوزت هاد الامتحان الصعيب اللي ما ف جد باباه تا ضرات الانسانية
مراقبة با تا مرة باش يروي عطشي
دابا فاش كنرجع بالذاكرة لور
بان لي بلي الوالد تفاجأ بلي واحد من اصغر اولادو
هو الوحيد اللي يقدر يبقى واقف على رجليه فديك الطريق الصعيبة اللي دزنا منها
القواعد لي تحطات لينا فحياتنا راه مكدخلش للعقل
الحضور ديال الوالد نقدرو نهضرو ولكن صواتنا خصها تكون نازلة
وكلامنا يكون موزون ما نكتروش في الهضرة
قالينا بلي مخصناش نكونو خفاف ونكونو جديين فكلشي
ممنوع نعاودو النكات ولا نفرحو بالتحازق
نتبسمو هانية ولكن نضحكو ولا
وحتى لا شداتنا هاد الضحكة منتفرقعوش وخاص
باملة تبقى مسدودة سنانا ما يبانوش
وحضرت بزاف ديال المرات لي حسب فيهم الوالد السنة لي كتبان فشي ضحكة
وبالعدد ديال السنان لي بانو كتاكل العصا على شي ضحكة درتيها
التزيار كامل كان عندو تأثير سلبي على التكوين ديالي انا وخوتي
خويا الكبير عبد الله ما كانوش عندو الصحاب فالصغر
فاش كنكونو في الفيرمة كيركب موطور وكيغبر بالسوايع وسط الصحراء
خويا الثاني عبد الرحمان كيبقى لراسو في الغالب غير سارح بعينيه
بعض المرات لا شداتو الحالة كيبدا يهرس فالماعن ديال الدار
ولا كيلعب بشي حاجة مملة لسوايع طويلة
كان عندو شي خلل نفسي وهادشي لاحظو الوالد فالصغر
المرة شد واحد المشة من ايديها وعضها
قمشاتو ولكن فنفس الليلة عاود دار بيها واحد طاحت تاه غوتات
ويا التالت سعد العكس ديال عبد الرحمان
كوميدي بالفيطرة وفيه الهضرة بالزايدة
وهاد الحيوية اللي فيه كان باين بلي غادا طيح وفمشاكل
اقاع دوك القواعد ديال السلوك لي حاط لينا الوالد
تا من الحركات ديالو كتحرك كيفما كيتحرك لسانو
ما عمرك تشوفو كيتمشى لشي بلاصة
ديما كيجري ليها مكيتقاداش
تا جا واحد النهار لي خرج كيجري وهي دخل فيها طونوبيل نشراتو
هاد الحادثة وقعت فاش كان الوالد مسافر لأفغانستان وحنا كنا في جدة
دانا الشيفور للجامع باش نصليوه وخرج سعد كيف عادت وكيجري باش يسبق كلشي
ماردش البال للطريق وهو يدخل فطوموبيل غادا فالشانطي
جرينا للبلاصة لي طرات فيها الكسيدة وكلشي مخلوع
ولكن مكاينش لي شادها الرعدة كتر من الشيفور ديال الطونوبيل لي دخل فيها اخويا
المهندس خدام في المؤسسة ديال الفاميلة وسايق الطونوبيل ديال الشركة
فاش عرف بلي دخل فواحد من ولاد اسامة بن لادن
كان غادي يحماق
وحتى الشيفور اللي دانا للجامع ما عرف باش تبلا
حيتاش هو اللي مسؤول على السلامة ديالنا
وانا متأكد بلي هاد الجوج دالرجال كانوا كيتصورو بلي الخدمة ديالهم صافي مشات
ويمكن كاع كانوا كيتوقعو يشدوهم في الحبس
تاش كانوا مسؤولين على كسيدة اللي فيها دري مجروح
طرطن انا وخوتي بسعد لي كان طايح فلرض
وتخيلوا ان الكسيدة ما قدراتش تخرس لسانو بقا كيدمدم وينوح
هنا عرفنا بلي الجروح ديالو مكانتش خطيرة
مشات هزاتو ومابقيتش عاقل شكون اللي فالفامي الى خدا القرار باش ماتوصل للوالد تا خبار على هادشي اللي وقع
من زارت كلشي ان سعد تشافا قبل ما يرجع الوالد للسعودية
صعيب على اي كائن بشري يوصف شخصيتو بشكل دقيقة
ولكن كنت عارف ما يكفي على راسي باش نقتانع بلي الحياة اللي فرضها علينا الوالد
كوناتني حتى انا بواحد الشكل سلبي
فاش كانوا خوتي كيمشيو للمدرسة وانا مازال ما حق علي نقرا
كنت كنبقى بوحدي
هادشي خلاني نولف النعازل ومع الوقت واللفت
وحتى لا سافرنا كنت كنحاول نحط السرير ديالي فشي بيت نعس فيه بوحدي
ولكن لا مشى حتى حصلني الوالد كيديني النعاس فالبيت مع خوتي مجموعين
العناد اللي فيا ومتاحنت به الصبر تفاهميلتي
واحد المرة كنت باغي نمشي للحانوت نشري شي حاجة لي هي
وما عمري درتها من قبل حيت ممنوع علينا
من الملاحظة ديالي للشيفور ديالنا
عرفت بلي غادي يخصنا الفلوس الى بغيت نشري شي سلعة
وانا ما عندي تا ريال وما كنتش عارف شنو غادي ندير باش ندبر فيهم
هنا تفكرت بلي الوالدة حاطة شي دبالج ديال الذهب في البلاكار ديال بيت النعاس
بقيت مقابلها حتى تشغلات وانا ندخل بالخف لبيت النعاس
تحت البلاكة وانا نلقى جوج دبالج ديال الذهب هزيتهم وخرجت
هربت من الدار كانت تسلت بلا ما يشوفني تا واحد
وشقيت طريقي لعند مول الحانوت لي كنمشي ليه مع الشيفور
مول المحل كان واحد المصري درويش
خبات الدهشة ديالو فاش شافني كان دخل عندو بوحدي لأول مرة
فاش سولني شنو بغيت حسيت براسي ديك اللعبة
راني كبير ماشي برهوش
خديت عندو شي حلاوي والعصير وشي ملونات
وهاد السلعة كاملة كانت من داكشي اللي مانعو علينا الوالد
ولكن كان خصني نرضي فضولي
عطيت لمول الحانوت دوك جوج طبالج لي شفرت ورجعت للدار طالعة فالسكرينة
خبيت داكشي اللي شريت باش ما يقولي تا واحد من خوتي دوقني ولا منين جبتيه
ما كاين زهري خاري وانا عارفو
من موريامات قليلة با كانت عندو الحاجة فداك الحانوت ومشى يجيبها
باش تخليه يجبد داك المصري دوك جوج طبالج ديال الدهب وعطاهم ليه
وصدموا من الفوق بالخبار ديالهم مول الفعلة
قاليه را ولدك الصغير عمر جا شرا شي حوايج وعطاني هاد جوج طبالج
الوالد عجبو الجسد والأخلاق ديالهم مول الحانوت
ويكافؤو بواحد من دوك الدبالج
وحتى انا خديت نصيب من المكافأة
تفرشيخة دايزة الكلام حيتاش بسلت اكثر من القياس
ولكن هاد العقوبة فشلات باش تحبس السلوك المبرهش ديالي
كل مرة كتاحليه الفرصة مكنزكلهاش
دخلت واحد النهار على الصبع درجليه لبيت النعاس باش نقلب على الفلوس
لقيت واحد خمسمية دريال سعودي هزيتها وخرجت
وكنت عارف بلي الوالد علم الموظفين باش يديرو بالهم معايا
تحدي د الخروج من الدار هاد المرة مغاديش يكون ساهل كيفما كان من قبل
دخلت لواحد من الحمامات وخرجت من الشرجم
شديت فواحد القادوس بإيدي ورجلي وتميت نازلة
سلت من الجردة وفرحت فاش لقيت الباب الكبير د الحديد مفتوح
ضربتها بجرية وحدة للمحالات
ولكن من زهري الخاري عاود
لقيت المحلات كاملين سادين حيتاش الوقيتة معطلة
رجعت طالعي ليه الدم ورديت الفلوس للبلاصة فين كانت حاطاهم مي
حيتاش هاد المغامرة متستاهلش نخليها عندي
بغيت نعاودها باش نعيق بها شوية على شي حد
مشيت عند خويا الكبير عبد الله وعاودت ليه الفيلم كامل
ودار فيا واحد الشوفات
ويقصد الوالدة حطني بوجهي
مي مكانتش قاسية بحال الوالدة
ومكانتش كتقدر تعاقبنا وخا نكونو كنستاحقو صراحة
باش عرف با هاد السلتة لي درت في النصاصات د الليل
عطى اوامر للرجال او باش يديرو سياج مشوك فوق السور
قدوة مزيان وبداو كيفتاخرو بلي ولد الشيخ مغاديش يقدر ينقز منو
ولينا محبوسين فلداخل والعالم محبوس برا
فاش دازو شي سيمانة تلقيت واحد التغرة فهاد السيست دابا
اكتشفت بلي ايلا طلعت من جهة البيت لي فيها الكارديان
كاينة واحد البليصة صغيرة نقدر منها نقز ونلصق في البوطو ديال الضو لي في الشارع
نبقى هابط معاه حتى نحط رجليه فوق الطروطوار
وداكشي لي درت
وما مرة مع جوج
حتى عاقوا بيا وحسوا باللي داك المجهود كامل واللي دار ومشى معاه الريح
الطيران لي فيا خلا الوالد كيديرني فجنبو فكل مرة كيكون فجدة
فينما مشى كيديني معاه
حيتاش بان لي بلي انا لي خرجت على خوتي
تا ولاو كاملين باغين يديرو بحالي
فاش تزوج الوالد بالمرا الرابعة قال لينا بلي غادي نتحولو كاملين للمدينة المنورة
ديك الساعة مزال صغير باش نعرف شنو الأسباب لي خلاتنا نغادرو جدة
ملي تحولنا للمدينة عيني دلى وفاش شفت الفيلا لي غادي نسكنو فيها
تبان بحال القصر من برا
فيها ربعة ديال الطبقات
كل طبقة غادا تشدها وحدة من العيالات د الوالدة
باش دخلنا للفيلا تصدمنا
زرابي بسيطة ورخيصة ومفرشة فلرض
وسعيد متكي على الحيط وفراش دنوم رقيق ما فيه ما يتشاف
كان مزوق من برا اش خبارك من الداخل
اتات مدرح حوايج متواضعة او طعام على قد الحال
ديما كنت كنتساءل علاش فرض علينا الوالدة التمحزيق في الحالة؟
وكتلقاه هو كيركب اخر ما كاين في الحديد
الحاجة الوحيدة اللي كانت كتنفس علينا
هي دوك المشات لي فيرمة في الويكاند
اما السكنى فالمدينة كانت قمة دالما ا لالا
هنا كنحاولو ندوزو الوقت بأي حاجة
واش درت سبع سنين دخلوني للمدرسة
كنت كنتسنى فهاد النهار اللي نولي تا انا نمشي مع خوتي فالطريق للمدرسة
ما تيقتهمش فاش كانوا كيقولولي بلي عندي الزهر
ملي كنت مريح غير في الدار فاش كانوا كيمشيو للمدرسة وانا مازال ما حق علي نقرا ديك الساعة
نتي صحابليه بلي غيتمتعو مزيان فالمدرسة ومحاملينيش نفرح بحالهم
ولكن اكتشفت من مور ما فات الحال بلي مكانوش كيتريقلو عليا
المدرسة كانت واحد العذاب مكاينش بحالو
كنيتي خلات الأغلبية هاد الأساتذة حاقدين عليا
تصدمت فاش عرفت بلي راني مكروه غير حيتاش كنحادر من الصولد د بلادن
ميلاد بن لادن كانت معروفة بالنفوذ والتروة الأسطورية ديالها
وقليل فاش كتصنع الفرصة لشي سعودي من الطبقة المتوسطة ولا الدنيا
يكون قريب لشي واحد من الفاميلة د جدي
ويمكن هاد الأساتذة كانوا حاقدين علينا بسباب هادشي
وشنو ما كان السبب
راه في كل مرة كتاح لهم الفرصة باش يفرغوا فينا الحقد لي في قلوبهم ما كيزقلوناش
وشحال ما حاولنا نرضيوهم ونطفيو الغضب ديالهم ما كنقدروش
وباقي كنتفكر واحد الأستاذ اللي قال القسم كامل
بلي الثروة د فاميلتي مغاداش تأتر عليه في التعامل معنا
وهاد الأستاذ كان هو امرض واحد فيهم وشبع فيا سبان كتر من لاخرين
هادشي ضرني بزاف حيت حتى التلامد اللي قريت معاهم بداو كيقلدوه
وليت انا وخوتي كنتقاتلو معاهم مرة مرة
ويلا استفردو بشي واحد بوحدو را ما كاين غير التعالق
الأساتذة في السعودية عندهم حق في القانون باش يضربوا التلاميذ بالعصا
كاين لي مارس هاد الحق
وكاين اللي هبط من النقاط ديالنا وسقطنا واخا كانديرو اي حاجة مطلوبة منا
جا الوقت لي مبقيناش صابرين لداك الضرب والظلم كامل
طلبنا الوالد باش يقيدنا فشي مدرسة
لي متجيبش لينا فيها الكنية د بن لادن العداوة
ولكن متسوقليناش مفهمناش علاش ولاد اسامة بلادن خصهم يقراو فمدرسة رسمية
الوقت اللي الوالد وعمامي وولاد اعمامي يقراو في مدارس خاصة
الناس كيقراو مزيان باش في المستقبل يوصلو لشي حاجة
حنا غادين للمدرسة اللي فيها اساتذة مراض ديال التعليم هابط بزاف
وكون دار الوالد شي شكاية للمدرسة كون صلحو الأساتذة من حالهم
ولكن ما داهاش فينا
علينا بالموعظة ودولنا على دوك المعتقدات القاسية ديالو
قال لينا خص يكون الحمل ديال الحياة تقيل عليكم
لا تعرضتو لمعاملة قاصية غادي توليو قاصحين
فاش تكبروا غادي تقدروا تحملوا بزاف ديال المشقات
داز علينا عام ديال العذاب
هو يجي النهار لي فيه قالينا الوالد بلي غادي نرجعو للدار لي فجدة
فرحت بزاف حيت داكشي لي داز عليا فعامين لول د المدرسة ما ساهلش
اول حاجة طاحت لي في البال هي غادي نتفك من هاد المصيبة دهاد المدرسة
خوتي قالوا لي بلا ما تعيق في الفرحة راه تا المدرسة اللي في جدة غادي تكون بحال هاكا
تحولنا وبلغ فاكتشفت بلي خوتي ما كدبوش عليا
معاملة ديال الخرا فديك المدرسة تا هي
تشكيت للوالدة ولكن ما قدرات تقول والو لبا
هو اللي مسؤول على القرارات اللي مرتبطة بولادو
تا واحد ما يقدر يدخل ليا فيها
صراحة معجزة ملي ما مات تا واحد منا بقوة العصا اللي كلينا تما
العذاب الجسدي والنفسي لي مارسو دوك الأساتذة فحقنا
خلا الاتار ديالو فينا على طول حياتنا
الوالد كان مرة هنا ومرة كايطير لباكستان وافغانستان على ود القضية ديال الجهاد
حركة ديال المقاتلين العرب في افغانستان كانت عندهم شعبية كبيرة
لدرجة ان ميريكان
في العهد ديال جيمي كارتر ورونالد ريجن
كانت كتمول المجاهدين
وسماهم رونالد ريكن بالمقاتلين من اجل الحرية
فدوك اليامات كان الوالد بطل عظيم في عينين دالمسلمين وحتى بالنسبة للغرب
وهي تجي المفاجأة
حدث كبير كان صعيب يتحقق
واللي هو الانسحاب ديال الجيش السوفيتي من افغانستان
على ايدين مجاهدين كان تيقود فيهم الوالد شي وحدين
احتفالات بهاد النصر كانوا فبزاف ديال البلدان الإسلامية
الوالد حصد واحد الشهرة عالمية
ولاو كيقدروه الناس فالسعودية وحتى المسلمين فبلدان اخرى
بزاف دالناس ولاو باغين يتلاقاو معاه
باش يسمعوا منو التجارب اللي دوز فساحات المقاتلة
واخا ماكانش الوالد كيجري من مورا هادشي
وافق باش يلقي محاضرات فجوامع وشي كلمات فمناسبات خاصة
مرتي على غادي نبداوها ملي رجع الوالد من ساحة المقاتلة
هذا ما كان اخوتي
الله        جواي   يا ريت سكر البيبي ما فيش