خمسة وعشرين ماي
الف وتسعمية وتمنية وسبعين
واحد في الجماعة د نور تويستر نلقى واحد الكولية في
هاد بسميتو ومكتوب فيها بلي رجعات ليه وخا خونا ما مصيفط والو
اي واحد غادي يكون بلاصتو غادي يدخلو الشك
كيفاش غادا ترجعي ليه شي لعيبة فيها سميتي وانا اصلا مامصيفط تا لعبة
هاد البروف بانت ليه القضية فشي شكل عيط للبوليسي اللي فالحرم الجامعي
جا السي البوليسي يحل ديك الكولية تفرقعات عليه القنبولة ولكن ما ماتش
خرج منها غير بجروح خفيفة ماشي شي حاجة
كانت هادي هي البداية ديال سلسلة ديال التفرقيع. لي دارها واحد السيد تعرف بلي كنايم تاع اليونة بامبر
المفرقعات الجامعات والشركات ديال الطيران
من الف وتسعمية وتمنية وسبعين حتال الف وتسعمية وخمسة وتسعين
هاد خينا وصيفط ربعة وعشرين قنبولة فبزاف دلقنات فميريكان
الحصيلة كانت تلاتة د الرواح طاحو
والجرحى كان العدد ديالهم شي ثلاثة وعشرين
تا حد ما كان عارفو شكون هو شحال ف عمرو فين كيسكن ولا الجنس ديالو
سبعطاشر عام اللي كان هاد خينا عطاها غير للتقنبيل فينما رشقات ليه
ما خلا موراه تا دليل مادي واحد يقدرو يوصلو بيه المحققين لشكون هاد السيد لي بارك يقنب الفناص
سبعطاشر عام ونتا داير فيها بامبرمان بلا ما يطيحو عليك البوليس را ما ساهلاش
ولكن فلخر خرجات عليه واحد الخطوة لي مضربش ليها الحصابة
هاد المفرقع اللي كانوا تيعرفوه الناس غير ديالو
ولاو كيعرفوه من بعد بشكون هو ديال بصح
السمية ديالو هي
شنو هاد خينا وعلاش دار هاد الروينة هادشي لي غادي نباليو بيه دابا عنيتو
وما كاين ما حسن من تحفر عليه من نهار حل عينو فهاد الدنيا
كيتزاد فشي كاكو فالحمد الف وتسعمية وتنين وربعين عند والدين مراكنة من اصول بولونية
غادي تكون بانت ليكم السمية وفيها ريحة شي بلاد اوروبا
طفولة كازينسكي كانت عادية. عندو خوه صغير ووالدين بخير. لي كانوا عارفين بلي القراية هي لي خاص يركزو عليها ولادهم باش
روحيات مزيانة كان قراي ديال بصح
يقدر يتخرج من على العمر دخمسطاشر عام
تشجعوا والديه باش يدفع للجامعة دهرفرد
دفع ليهم وقبلوه
العام اللول ديالو في سكنه في واحد البلوك خاص بالطلبة لي مزالين صغار
هادشي خلا ينعازل ومايكونوش عندو بزاف د الصحاب
باش ما كيكونش قاري كيدوز الأغلبية د الوقت ديالو ولا فالمكتبة
العام التاني ديالو شارك فواحد الدراسة كانت دايرة واحد فالجامعة
كان تيمشي للمختبر وكيكتب على داكشي باش كيآمن اللي كيسير بهم حياتو
وكيبدا يتناقش معها واحد خينا الهدف ديالو هو يبروفوكيه. يطيح من قيمة داكشي لي كيآمن بيه ويحرجو
هادشي كامل مركبين ليه شي سلوكة فراسو باش يشوفو شنو كيطرا ليه فاش كيكعا ولا يطلع ليه الدم
التجربة مكانتش فنهار ولا يومين ولا فشهر تلت سنين كيمشي للمختبر كيدوز من نفس الروتين
جفو بيه لرض كتر من ميتين ساعة
من بعد في المحاكمة ديالو
المحامي دوى على الدراسة بلي كان عندها دور كبير باش تزعزع النفسية ديالو
قصدي ازكي مشى من بعد الجامعة دميشيقان وخدا تما الماستر ديالو موراها الدكتوراه فالماط
بزاف ديال الأكاديميين شهدوا بلي خونا نابغة في الماط وغادي يمشي بعيد في الضومين
في العمر دخمسة وعشرين عام ولا استاذ مساعد دلماط في الجامعة ديال
ولكن هادشي مغاديش يطول
عامين لي ضرب فهاد الخدمة موراها قدم استقالتو ما عطى حتى شي سبب
اي واحد غادي يستغرب من هاد الخطوة لي دار خونا
الناس اللي كيعرفوها
السيد كانوا كيتوقعو ليه مستقبل يقدر يكون فيه من العلما المجهدين فالعالم
ودابا حط ليهم السوارت وزاد فحالو
في العام د الف وتسعمية وواحد وسبعين كي خلا مورا حياتو القديمة
ومشى باش يعيش فواحد البراكة فالغابة
ما فيها لا ضو لا ماء
معزولة على العالم وصداع المدينة
كيعيش غير على الصيد وكيزرع الخضرة ويقرا الكتوبا
شنو اللي خلا هاد
خونا اللي كانت حياتو غادا فواحد الاتجاه
يقلب دورة في الفيراج لجهة اخرى ما عندها تا علاقة مع الاولى
سؤال مشروع جوابو ان
كيحقد على التكنولوجي
وكان تيبان لي بلي هاد التطور لي وصلات ليه البشرية غادي يوصلو لشي كارثة
هو يخلي ليهم كلشي ونعزل على المجتمع
وهنا غادي يبدا يبان ليكم علاش بدا فألف وتسعمية وتمنية وسبعين تيصيفط القنابل للشركة الطيران والجامعات
التكنولوجيا كتماني فيها صطافات جوج بواحد الشكل كبير
ولا كيصاوب قنابل غير بمواد بسيطة
بدا في الف وتسعمية وتمنية وسبعين وبقى غادي وكيطور في التقليبيل
كل قنبولة كتلقاها مبدلة على لي سبقاتها
البصمات ديالو ما كتلقاهمش كيدورو. حاضي راسو مزيان
لدرجة انه كيدوز عليها شي بياسات فيها
وحتى من السلوكا ايلا فيهم شي علامة تقدر تفيد ليك فالتحقيق كيطيرها
الأغلبية ديال الضحايا ديالو ناس اكاديميين. ولا شي واحد كيبيع الباسيات ولا شي مدير د الشركة ديال الطيران
شحال من واحد من هادو تشوه ولا تقطع ليه شي طرف من دارتو
وكاين كاع لي مشا ليه الشوف بسباب ديك التفرقيعة
اما الموتى راه كما قلت لكم كانوا ثلاثة
اللي في بي اي ما كان عندهم تا خيط يقدروا يتبعوه باش يوصلوهم لمولفاهلة
كان تيسحاب ليهم بلي هاد المفرقع غادي يكون غالبا شي ولا شي واحد عندو مع هاد المجال
الهضرة لي كانت كدور بزاف كتقول بلي
يمكن غادي يكون شي موظف كان خدام فشي شركة ديال الطيران
سخط على الوضعية لي تما وحقدوه وهو يبدا كينتقم بهاد الطريقة. في العام د الف وتسعمية وسبعة وتمانين كازينس كيوقف هاد السلسلة ديال
تفرقع وهنا ما فهموا والو
واش هاد خينا مات ولا صافي حبسات المصايب اللي طاري بها هاد الدنيا
بقات سنين كاملة كان فراس مالو من غير واحد الرسمة مبازية علاش يوصف
عطاتهم ليهم واحد السيدة شافت المفرقع فاش حط القنبولة فواحد البليصة داير موسطاش وضارب قبية والنضاضر كحلين ما عندك كيف
تقدر تعرفها حصول كاز اينز كيغبر المدة ديال ست سنين
الف وتسعمية وتلاتة وتسعين رجع عاود كيفرقع ليه فعباد الله
ولكن مورا عامين غادي يوقع واحد البلان لي غادي يبدل كلشي فهاد القضية
نطحن كازينس كيصيفط واحد البيان لجوج تالجرائد
نيويورك تايمز الواشنطن بوست
قاليهم لنشرتو غادي نحبسو هاد الروينة
هاد البيان العنوان ديالو
المجتمع الصناعي والمستقبل ديالو
فيه شي تمنية وسبعين صفحة
هادشي خلق واحد النقاش بين المحققين على واش ينشرو هادشي ولا شنو يديرو
فلخر تافقو باش نشروه
سنين والقاضية ما فيها تا جديد
اللهم تقدر تبان شي حاجة جديدة من هاد
فهاد البيان كازينت كان كيعرض الافكار ديالو
كيقول بلي هاد التقدم اللي وصلات ليه البشرية ولا كينقص من الحرية والشخصيات دالناس. وهادشي خلق معايير جديدة
خاص كلشي يتبعها باش يبقى في المجتمع. هادي غير نقيطة من بزاف لي ذكرهم
لي بغا يقرا البيان را موجود في الانترنيت
الحاصول فاش نشر داك البيان فجورنال طاح فاليد ديال مرات خوك
وراتو لراجلها ومن السيد لكتاب اولا افكار اللي تما شكوا بلي تقدر تكون عندو ايد فهاد فهادشي. بداو كيقارنو ما بين شي بريات كنسيفطو
والتركيب د الجمل لي في البايان
وهنا بدا كيزيد عندهم الشك بنسبة كبيرة
ناضو لي في بيئة وعطاهم البرياض ديالو
والمعلومات لي يقدرو يوصلو ليها
باش عرضوا داكشي على ناس متخصصين
قالو ليهم بلي هاد البريات وهاد البيان كاتبهم انسان واحد
كيلعب دور كبير فهاد القضية
كون ما دارش المزيان كون محال واش عمرو ما يعرفو ديال المفرقع
فاش تجمعات الأدلة الكافية على كازي نزكي
اللي في بيئة يقصدوا البراكة ديالو في ثلاثة ابريل من عام الف وتسعمية وستة وتسعين
اعتقلوه تما بلا ما ينوض حتى شي صداع
لقاو عندو في البراكة
كتر من ربعين الف ورقة مكتوبة بخط اليد
فيها التجارب ديالو دكفاش كيصنع القنابل والوصف ديال دوك الجرائم لي دار
زيد عليها الماتريال باش كيخدم وواحد القنبولة حية
كنتواجدو باش يصيفطها تفرقع فشي بلاصة. هاكا كيكونو المحققين قدرو يتنفسو من مور واحد من اطول التحقيقات في التاريخ اللي فبيها
المحكمة عطات المؤبد
لي مازال ليومنا هذا حي في واحد من الحباسات د كولورادو
لي بغا يقرا البيان دسكي راه موجود في الانترنيت
واللي بغا يعرف كتر راه غادي للوحدة فالانستغرام
را غادي تلقاه
جمع الما اللي غادي تكون البارتية الخامسة
وهدا ما كان اخوتي
ان شاء الله