ديال اليوم غادا تكون دايرة على نهاري
واحد البرهوش لي حمق لي وكان من اكثر المطلوبين عندهم
الدري مازال صغير فالعمر ولكن العقل الإجرامي عندو طالع فالنيفو
داكشي اللي دار خلا القضية عندو دير بوم ماشي غير فميريكان
تا فبلدان اخرين
مشينا     قلت نهاري تزاد في الف وتسعمية وواحد وتسعين في الولاية ديال واشنطن
كان محقور فصغرو ديما مطلعينها عليه الدراري فالمدرسة
تا حد ما كيدوي معاها
والحاجة الوحيدة لي كنبغيك هي يكون بحالو بحال الدراري لي فعمرو
سبرديلة نقية حوايج ديال الوقت تحسينة زوينة
ولكن واليديه ما وفرو ليه تا وزة من هادشي
وكانت مبلية بالطاسة وباهارب عليهم ماكايحط تا ريال في النفقة
عايش مع مو غير فبراكة وكانوا كيوحلو غير باياش غيسدوا جوعهم
كيتسلفو ولا كيضيع الدري يقلب فشي قنت باش يلقى ميتكال
واحد النهار في المدرسة شي رباعة مدورين باغين ينوضوها معاه
ووقف وجههم واحد الدري جديد في القسم حاما عليه
الدري عاد خرج من عامين د الحبس في ديال الأحداث
وسميتو تا هو كان جاي من فاميلة مقودة عليها كتشبه لديال
باه غايب على الصورة ماكاينش وماعاطيها غير للشراب
غير لي كانت كتبان عليه الفلوس وبلي جاي من فاميلا لاباس عليها
سبرديلة جديدة حتى
تقدرو تكونو قلعتوها قبل منقولو
الدري يلاه عندو سطاشر عام وتشد عامين على السرقة ديال الديور
فهداك وسبرديلة غير مشفورين
قلت من كان ديجا شفار من قبل ما اكل ومن قدام الديور باش يسد جوعو
ولكن دابا تلاقى مع الأستاذ لي غادي يعلمو كيفاش يقدر يولي عندو اي حاجة كيتمناها دري ديالو
ندور مع صاحبو باش يتلاقاو بالليل
ويعلمو هارلي كيفاش يفتح القفولة
فين يقلب باش يلقى السوارت ديال السكور
وعطاه شوية ديال القواعد الأساسية في تشفارت
واحد ما عمرك تشفر الدار اللي كتعرف ماليها
جوج ما عمرك تشعل الضواو فاش تدخل للدار
ثلاثة الى شافك شي حد ولا بغا يشدك جري وما تلفتش
وربعة ما عمرك تحس بالذنب فهادشي اللي كدير
عرفتي علاش حيت هاد السرقة مغادي تضر بيها تا شي واحد
داكشي اللي غادي تسرقو وغادي يعوضوهم على الشركات ديال l'assurance
ويقدرو ياخدو لعيبات حسن من داكشي لي مشى ليهم
قطن فش هذا دروس عند صاحبو بدا كيطبقهم ودخل لبزاف ديال الديور
كان كيعجبو يترك الثلاجة تيقصيه مزيان
يشعل شي ويبقى مقصر
ومن بعد يقلب على شي صريف يديه معاه باش يشري بيه الغدا بنهار
السؤال المطروح هو فين هوما البوليس من هاد العشرات ديال السرقات
البلاصة اللي كان كيسكن فيها هي الجزيرة د الكامانو اللي جات في الولاية د واشنطن
فهاد الجزيرة وحدة من تلاتة ديال الديور كتلقاها غير ديال العطل
هادشي لي كيعني بلي كاين بزاف ديال الديور خاويين على طول العام
احسن بلاصة يقدروا يتألقوا فيها الشفارة ديال الديور
غير هو كانوا عندو مشاكل في الدار
مغرقة في البلية حاولي قوليها دخل ديال الإدمان قالت ليه لا
جاب ليها كتاب فيه نصائح لصحاب البلية حرقاتو قدام عينيه
وهادشي خلاهم يقربلوها ويتشادو باليدين
الحاجة الوحيدة لي كان باغيها هي متجمعة راسها
باش يكون تا هو دري عادي وما يحتاجش يقلب على ما ياكلو في الزنقة
للاسف مو كانت جلاخة وجرات عليه من الدار
داكشي اللي خلا يخرج للغابة وينصب خيمة تما
والعمر ديالو مازال يلاه سطاشر عام
الجيران بداو كيردو البال بلي شي واحد كيطرق التلاجات ديالهم باش ياكل
وهي تبدا كدور الهضرة في الجزيرة كاملة بلي شي برهوش كيدخل للديور بالليل
كاين شي جيران لي متسرقش ليهم غير الماكلة
ولكن مشاو ليهم حتى ديالهم
مع الفجر لي في بيئة يقتحمو الدار ديالهم ويتكولطن
قلت ليهم را ما بقاش كيعيش معايا هنا
هوما يخرجو بالكلاب للغابة كيقلبو عليه
بقاو تما الخيمة ديالو مدكسة بالبيسيات الدبالج الخواتم
بيرميات الشيكات غير هو ملقاوش من تما
الغد ليه في الصباح لقات ورقة قدام العتبة ديال الباب
كاتب فيها راني عارف بلي البوليس كانوا هنا
انا غادي نغبر من هنا ومغاديش نرجع معاه صافي
البوليس باغين يقصرو معايا
اصحاب اليوم شي لعبة صغيرة هادي
هاد الحرب هادي لي غادي تبدا
اللي فيها يتحركوا جابوا الصيادة محترفين باش يشدوه
انشروا تصاروف المدينة كاملة باش لي شافو يدور ليهم
قلت ما كان عارف بلي ما يمكنش يرجع لدار مو
دابا خصو يغطس فحريرة وصولو
بدينا للدعوة فيها مكالميا
هدات بحال هدا كان على اللسان ديال قاع السكان
وكلشي كان مركز على البرهوش باش يطيحو فالشبكة
شلاضة طلع النيفو ديال بصح
ولا كيشفر طوموبيلات باطويات
كترد قفولة وكيشري لي محتاجو بدوك الكارطات المشفورين
باش كتكون ليه كتقلب عليه كيتخبا فوحدة من دوك الديور الخاوية
شحال من مرة تا قربو يطيحو عليه وسلت ليهم
شحال من واحد دخل لدارو لقى واخد راحتو فوق
كيتحرك باش يشدوه كتلقى راسم طريقو دلهروب
كيعلق مكيبقاوش يشدوه
جورنال محلي كان ديما كيكتب على هاد العملية هاد السرقة يوميا لمدة شهر
باش تسخسخ لي بدوك الصيادة المحتار فيه لمدة شهور. ويالاه عندك خمسطاشر عام
را ما كانتش شي حاجة اللي ساهلة
وخا كان ذكي كانت عندو واحد العادة خايبة
كيخلي الضواو شاعلين
وهنا فين غادي يزبلها
واحد الليلة جيران شافو الضو شاعل فواحد الدار اللي ماليها كيجيو لها غير في العطلة
هما يعيطو للبوليس
جاو البوليس كيتسلتو بلا ما يديرو لا صداع ولا يشعلو ضواو
دخلوا عليا للدار لقاوه واخد راحتو تما
قلت نتحكم عليها بتلت سنين فحبس ديال الأحداث مزير
والسكان ديال المدينة دابا يقدروا ينعسوا
في الحبس عاوتاني كان موضوع ديال الطليعة
وهنايا البارة كانت طالعة شوية حيت كاين فالدراري لي كينتاميو لعصابات
هادشي خلا كول تنين عازل على بنادم
بدا كيقرا على الطيران وكيفاش كيخدمو الطيارات
وركز على المدرسة ونقاط وولاو مزيانين
دوز انا عشر شهور السلوك ديالو كان مزيان
الإدارة قررت تحولو لدار ديال بلا شبيك
هنايا كاينين غير الدراري الجرائم ديالهم خفيفة ما فيها لا عنف لا والو
يعيشو مجموعين وعندهم الحرية يلبسو لي بغاو
مازال لي شي عامين هكاك في العقوبة ديالو
ايوا حس بلي الإدارة عطاوه فرصة مزيانة باش يرجع للحياة
الكارطينات بالليل دارو باش يحسبو الدراري في الدار
وهو يبان ليهم شرجم محلول وسرير خاوي
فين هو برهوش مكاينش ليه
الغد ليه الخبار دارت بوم فالمدينة
السكان معجبهمش الحال وطلع ليهم الدم من هادشي لا جرا
برهوش لي يضربو عليه السلطات تمارة وشقلب الجزيرة كاملة
مقادرينش يحبسوه بلاما يهرب
المخرجات للصحافة وطلباتو باش يسلم راسو بلا مشاكل
حيتاش الهروب من الحبس ديال الأحداث يقدر يزيد لك اربع سنين فوق العقوبة اللي كانت عندك
غير هو البوليس كان طالع لهم فالراس
عارفين بلي البرهوش كيطير وغادي غيسخفهم ايلا بداو كيقلبو عليه
صحفية وقالوا بلي لاكولط مسلم راسو
غادي يزيدو غير تمنية وعشرين يوم فوق العقوبة لي كانت عندو
قلت نلقى راسو قدام جوج دلختيارات
يا اما يسلم راسو غتساعدو غير تمنية وعشرين يوم
ولا يقصح راسو يبقى هارب وهنا لا شدوه غادي يزيدوه ربع سنين
كولتنا عندو سبعطاشر عام دماغو مزال مشاد فبلاصتو
قرر يبقى هربان وما يتسوق لا لهضرة دمو ولا الندوة الصحفية د السلطات
كان عارف بلي ما يمكنش يمشي لدار مو
هو يفكر فصاحبو اللي علمو تا شفارتو
ولكن دغيا عرف بلي عشيرو مشدود في الحبس
ما عندو فين يمشي شنو غيدير
غيرجع يطردك القفولة ويدخل للديور الخاوية باش ينعس فيها
تلت شهور وهو غادي بهاد والبوليس ما عندهم تا فكرة على فين مخبي
واحد النهار البوليس تبع واحد المرسيديس غادا بمية وستين
وجا الشيفور من الطريق وفران على واحد الشجرة دخل فيها شوية
البوليس فاش وقفوا تما لقاو قاع خرج من الطونوبيل وهرب في الغابة
فطوموبيل لقى واحد الشكارة عامرة مشفورين
برميات وكاميرا نيميريك
رجعو يقلبو التصاور لي فيها لقاو خونا
داير التبسيمة ديال الموناليزا
خرجو تصاور وتعلقو فالمقاطعة كاملة
فداك الصيف السلطات وصلوهم بزاف د الناس لي شافوه
ولكن فكل مرة كيمشيو البوليس لشي قنت كيلقاو البرهوش غبر ليه الأثر
السؤال المطروح هو علاش فكل مرة كيسلت ليهم
كاين تقديرات كتقول بلي تمانين فالمية ديال الشفرة ديال الديور
يديروها ناس لي مبوقين ولا سكرانين
كان خارج من هاد الحصاب
كل دار كيدخل ليها معمرو كيقرب القراعي ديال الشراب
زيد على هدا معندوش طونوبيل
كيعيش فينما لقا
وباقي صغير وصحتو مزيانة
هادشي مشى بعيد حتى دار فيسبوك فيها شي خمسطاشر الف واحد
كلهم فان ديال اسطورة ديال الهروب قلت نهاريت
ناس المدينة شراو سلاحات باش يدافعو على راسهم ودارو كاميرات في كل قنت
ولكن كانوا عندو بلانات اخرين فراسو
مشى لواحد المطار محلي في الجزيرة اوركاس
تخبى تما شحال من يوم بين الشجر
حفظ الوقت ديال الموظفين وفين خصهم يكونوا في كل ساعة
ويدوز عرفتو اشنو دار
مع بدات كتشرق الشمش شفر طيارة
قفاه السوارت ديمارة وقلع
قلت نطير فالسما فوق الجبال مفرقع
غير هو الهبط بالطيارة هو الصعيبة
يتقاضاو خصو ينزل دابا ولا غادي يجيبها فراسو
هو يلقى واحد البقيعة مسطحة وسط الجبال وتم جاي هابط
خبطة مع لرض
الطيارة كلات العصا عمرها بالتقية ديالو
ولكن يقدر يهبط سالم بلا ما يجرى ليه والو
من بعد ست شهور بلا شفرة ديال الديور الناس صحاب ليهم نعتازل ولا مات قاع
غير هو الحرب بينو وبين البوليس مازال شاعلة
من مور ست شهور لي غبر فيها على المدينة عاود رجع
دخل للطونوبيل ديال واحد البوليسي
تشفر ليها التيليفون
بس مدكرة ما كاينة باش كيقيسو
وميتراية وصنيدقة ديال القرطاس
لحد الآن ما عمر كولطنا آذى شي حد جسديا
ولكن دابا ها هو عندو السلاح
تاحد معارف علاياش شناهوا هاد مسخوط الوالدين
الى كانوا ناس كتار اللي بهاد الفعلة وخافوا على حياتهم
كاين اللي عجبهم الحال كيفاش البوليس وعايش بالقوانين ديالو
ديال فيسبوك ديال
فيهم تصويرتو بداو كيبيعوهم
تمنطاش سبتمبر كل طناش في الرباط ومشى لجزيرة اخرى
على المطار المحلي تما
هو يشفر طيارة كدير مليون دولار وعاود عوتاني رجع لفينكال
البوليس كانوا عارفينو غادي يكون غير فالمطار ولكن ما طاحوش عليه
يقدر يسلت ليهم شفر باطو اخر وشد طريق الكندا
تما دار شحال من سرقة ديال الديور وطونوبيلات
اللعيبة الدكية اللي كان كيدير
هي ما عمرو كيمشي باش يدير ليسانس
كاين تما كاميرات بالخفة يقدروا يطيحوا على الطوموبيل لي سايق
فكان ملي كيتقاضى له من الطوموبيل كينزل ويخليها بلاصتو
كيقلب على طونوبيل اخر غيكمل بها الطريق حتى كيوصل البلاصة فين باغي
رجع لمدينتو بدا كيشفر المحالات وكيسرق الآلاف ديال الدولارات
كيخلي موراه اثر ديال الرجلين مرسومين وثلاثة ديال الحروف
هاكا هو وسائل الاعلام طلقو عليه السمية ديال حفيان
بيرفوت باندت كانت عندو شعبية كبيرة وبزاف دالناس كانوا كيبغيوه
والبوليس زادو فجهدهم باش يغطيو المدينة والغابة لي كيتخبا فيها
ايوا ما كانوش عارفين بلي نخوى المدينة وحتى الولاية دواشنطن
في الصباح ديال ثلاثين ماي الفين وعشرة بانت واحد البرية في العتبة دالباب ديال السبيطار دالحيوانات
مكتوب فيها كنت دايز من هنا وعندي شي فلوس زايدة
انا خليتهم ليكم
صرفوهم على الحيوانات باش تهلاو فيهم
توقيع كارلتون هاريس
الحفيان بالنسبة ديالو كانت هادي خطوة اللي كسبات
وبالنسبة للبوليس كان هدا ميساج ديال
را مغاديش تقدرو تشدوني
ناض واحد المحامي عرض على خمسين الف دولار لا سلم راسو
ويمتلو قدام المحكمة بلا ريال بلا جوج
هاد العرض كان ساري لمدة ديال خمس ايام
مسلمش راسو وهاد المحامي اللي بغا يتبرع مامعروفش شكون هو ليومنا هذا
بقا كيشفر الطونوبيلات وكيديبلاصا
تا لواحد النهار وصل الولاية ديال داكوطا الجنوبية
طاحت عليه الضلمة وخصو شي بلاصة فين يرتاح شوية
قلب على دار مكيناش قدامها طونوبيل ودخل ليها
كان فيه الجوع وحوايجو مجرتلين
ايدوهم دارهم فماكينة صابون
وشعل الفران بدا كيسخن شي لعيبات كاينين فالتلاجة باش ياكلوهم
طلع الفوقاني لقا حسن بيها راسو
ودخل للدوش باش يتحمحم مور سيمانة طويلة ديال الطريق
لي غادي يوقع هو ان مالين الدار غادي يرجعو مع تلاتة ديال الصباح
فملفها الراجل ومراتو ووليداتهم
دخلوا لقاو تلفازة شاعلة والزبل دالماكلة مشتت فوق الطابلة
مول الدار طلع الفوقاني باش يطل في البيوت
ويبان ليه الضو دالحمام شاعل والباب مفتوح شوية
يلاه مشى باش يحلو وهو يسدو بجهد من الداخل
مول الدار بدا كيخبط في الباب
ويفتحو على غفلة عريان وداتو كاملة مطلية بالصابون
جرية وحدة ما شدوش مول الدار تا دخل لها كاب وسد عليه تما
الرجل جمع مراتو وولادو فالطونوبيل خرجو من الدار وعيط للبوليس
قاليهم انا لقيت الشفارة ورا بقا حاصل فلاكاب سديت عليه تما
كولطنو ما عارف راسو باش تبلى
حوايجهم ماسهرين فماكينة الصابون
مول الدار طرق عليه الباب فهاد الحفرة
وصلوا البوليس للدار هبطوا ما لقاو تما تا شي حد
كوطن رقيق يقدر يهرس واحد الشراجم وهرب منها
مول الضرورة وراو البوليس التصويرة ديال قاليهم هو هدا
بداو التقلاب في النواحي والكلاب
ولكن ما وصلوا لتا حاجة كيف العادة
قلتلنا هاد المرة غادي يطلع البارة لواحد عالي
تشفر طيارة وهرب بها للباهماس
السلطات ديال الباهاماص عرفو بلي الحفيان حط رجليه عندهم
هما يحبسو العسكر ديالهم كاع المطارات ولصقو البوسترات ديال الكولتن فقاع الجزيرة
واحد الليلة كانوا شي ناس قصارين جنب البحر دايرين سوارية
ويجي عندهم راكب فباطو
قاليهم انا هو قطن لي كيشفر طيارات
بين البوليس ديالكم
عيطو ليهم يتبعوني راه شدني الملل
السكان المحليين ما فهموا والو
عيطو للبوليس للباطو وقاليهم تهلاو
قراو علي في الأنترنيت
مشى لواحد الجزيرة تما فالباغا ماص فيها لوطيلات والمارينات باش يغبر وسط بنادم
فنفس الوقت يلقى شي باطو مزيان يتحرك بيه
قلت ندخل لواحد لوطيل كيجري بصاكادو او سلاحو
ويتبعو واحد السيكيريوت تا كيجري عليه
ولكن غير بان ليه الدري عندو السلاح وهو يرجع فحالاتو
تيخلى الدنيا مقلوبة على
السلطات دالأمن السكان اللي عندهم السلاح
العسكر كلشي كيقلب على البرهوش لي كيطير
طرقو البوليس كاع مبقا عندهم منين يهربو
شنو دار مسخوط الوالدين
بقا مخشي وسط الشجر جنب البحر
تا بان ليه واحد البوليسي مع التلاتة ونص الصباح خلا الباطو ديالو ومشى للطواليط
فو جرية واحدة تخشى في الباطو د البوليسي وهرب به
تبعو البوليس من اللور ولكن الباطو لي كان عندو مجهد فالفيتاس
خلاهم موراه وماردش البال لجي بي اس اللي كيبين ليه
بلي كاين واحد الشريط ديال الرملة في الاتجاه ديالو
حصل هنا وهو يهز السلاح حطو على راسو
كب ليصانص في الباطو باش يلقى شي فرصة كيف يهرب
ولكن البوليس بقاو كيتيريو في الجناب حتى خاف على راسو
وهز ايديها للفوق
شدوه مينطوه وداوه
السلطات دلباها مسمار وجهو حتى شي تهمة واخا رونها عندهم في البلاد
التومة الوحيدة اللي وجهو ليه هي دخل للبلاد بلا
غرامة ديال تلتمية دولار خلصاتها عليه السفارة
ورجعو لميريكان باش يتحاكم على الجرائم لي دارو
المحكمة فميريكان تعاطفات معاه حيت البلاصة فين تربى كانت مقودة
مو ما كانتش مديعة فيك كلا ولا ما كلاش ما سوقهاش
وعمرو صرف عليه شي ريال
ومو كانت سكايرية وكتشرب حتى فاش كانت حاملة به
القاضي شافيه بعين الرحمة حكم عليه غير بست سنين ديال الحبس
هنا ديال كتكون سهلات
عواشر مبروكة ونتلاقاو فأول جمعة فرمضان
غدا الانستغرام ديالي لي بغى
كنتمنى يلقاكم هادشي ونتوما وهذا ما كان اخوتي
تهلاو في الصين
بص قدامك      تبكي
النعاس  بيبي  اسود ده ايه
اصله وتسمعوا  ذكي
ذكيني