الى بعدتي على الصداع والتبرزيق وطفيتي الضو ودرتي الكيط
غادي تكون درتي خير فراسك. مشينا
من بعدك انا عرفت هذا
هو هوي يا دواد زروال
فايتة خليناها فليستة ديال الضحايا المحتملين لي وجدات سارة
ولد ضحية فيها وداني باتيرسون
وليد عندو طناشر عام
كيعيش مع مو سميتها ويندي
وكيسكنو فالمدينة ديال راغولي
لقد ما كاين شو الام كتبان ميسر عليها ماديا
عندها شركة ديالو
كتبغي ولدها وكتفتاخر بيه ديما
تبان فيها مرا قادة ومحال طيح تغيب الا سمعات بلي ولدها تخطف
عندها خمسة وربعين عام
وفايت لها شاركت في ماراطون د بوسطون جوج د المرات
يعني ولدها عندهم علاجه
كتعجبو والأفلام والواعرة من وجهة النظر دسارة
هو ان ديني كيعشق الكرة
كيمشي يتريني تلاتة د المرات فسيمانة
وغالبا كيرجع للدار على رجليه
الولد كيبان طبيعي ما عندو تا حساسية ولا مشاكل صحية
كبير شاعلة العمر ديالو
بالعكس كيبغي نصغر من المعدل
بينما عرفتي اش يكون هو الكارديان ففرقتو
مها عندها ختها كتعيش في اريزونا
والوالد ديالو انطلق مع مو وكيعيش مع مراتو الجديدة في كارولينا الجنوبية
ما عندهم لا بوليس ولا سياسيين فاميلتهم
ديني كانت كتبوسطي في الإنستغرام والتويتر كلها شوية
ولا تجسد سارة على الولد فاش يكون لاعب الكرة
غادا تكون عارفها فديك اللحظة مو فين كاينة
الولد رقم واحد كيبان مزيان تال هاد اللحظة
ندوزو دابا رقم جوج
طوماس دان ليفي
تا هو فعمرو طناشر عام
عندو ختو صغيرة
ومو كاتبوسطي اي حاجة كيديروها في الفايسبوك
دخلات سارة للفيسبوك ديال مو
سميتها هيلين شهبة مبسمة وزوينة
تكون فعمرها ديك خمسة وثلاثين هكاك
كتعيش لي مع راجلها مايك
وجوج د الوليدات
اللي هو الضحية المحتملة
وايميليا ختو صغر منو بربع سنين
الين كتقري الوليدات الصغار لي في الحضانة ولكن غير جوج د المرات في السيمانة
وراجلها كيخدم مستشار اداري فبوسطو وماكيرجع للدار تال الليل
قد سار الباش ديالو في
عندو تسعود وثلاثين عام والأصل ديالو من لندن
ما عندو تا شي خلفية في السياسة ولا البوليس
وكتبان فيه مستقر نسبيا
الوليدات ديالهم كيجيبوهم كل نهار من المدرسة
ولكن اللي كيخلي ولدهم طوماس هدف مزيان بالنسبة لسارة
هو انه بدا كيدرب على الطير بالقوس والنبلة
يمشي اللي كيتريني فيه جوج دالمرات فالسيمانة
الرماية بالقوص هي الهواية الجديدة عندو
ديالو د الفيسبوك لايح فيديو وهو كينيش على اهداف مختلفة
الواعرة فهادشي كاملو
عندنا كيرجع للدار من بوحدو على رجليه
كيبانو هاد الجوج دالولاد اللوالاستا بروفيلات مزيانين للسهرة
ومازال عندها ثلاثة اخرين في حالة ما بغات تبدل بهم
طفات سارة البيسي هزات التجاكيطة
طلعت فطوموبيل ومشات شرات شلخة لي ضرق بيها الشراجمة ديال ديك
فاش كانت راجعة صونا لها التلفون
وهاد المرة ديالها هو اللي معيط
مور السلام بخير سولها ياك لاباس? واش كاين شي مشكل
سارة مكرهتش تقوليه بلي بنتك مخطوفة ولكن
ما غادي يفهم تا لعبة
غادي يمشي ديريكت للبوليس ويفرش كلشي
قالت ليها راه غير السقف كيقطر علينا وخصو يتصلح
قال لها انا را ما غادي نقدر نجي تال غدا الجمعة
وندي معايا صوفي باش دوز الويكاند
الى حتاجيت شي واحد يعاونك شوفي خويا هاد
فكراليكس ديالها طحت لسارة فكرة مزيانة على دماغها
عزيزة عليه يصوفيه بزاف
يقدر يعاون سارة فهاد الروينة اللي طايحة فيها
مادام السنسلة تقدر تسمح ليها بشي حد يعاونها
بان ليها بلي تاع مصوفي
يقدر يكون مزيان اللي تقبل به السنسلة
قطعات سارة لابيل او رجع السكات تأنسطالا فقلب الطونوبيل
غادي نخليو سارة هنا ونمشيو عند هاد الشخصية الجديدة لي طلعات
جيمس كان في النواحي ديال المدينة دوار سيستر
الموسم ديال الصيد د الغزلان مغادي يبدا تا لسبعة وعشرين نوفمبر
ولكن ما عمرو تسوق لها التواريخ دالصيد بالمرة
وماشي غير هادشي
ما كيتسوقش لأغلب القوانين والأنظمة والمراسم
كنعرف بلي لا حصلو الكارديانات دالغابة ولا البوليس
غادي يخلص شي خطية ولا يقدر يتعاقب تا بما كرف
ولكن الكارديانات ما يقدروش يحصلوه
كان حافظ الغابات لي في الغرب ديال
اما حافظ كل واحد القناة ديه لدارو مزيانة
من صغرو وهو كيصيد هنا
بدا كينقص ليه شوية منضر بسبب المشاكل لي عندو
ولكن مغادي يخلي تا فرصة لشي بوليسي ولا كاردي انا يطيح عليه
كان ديما كيفكر يمشي يعيش في الاسكا
تما بعدا غادي تلاقا مع عدد قليل ديال مالين الوقت
ايوا الوجود ديال صوفي هنا
غادي يخليه في الولاية د ماساطش وسط حتى تكبر شوية ودخل للجامعة
صوفية بنت خوه الوحيدة اللي عندو
يتسطا عليها نشاطيو مع بعضياتهم يوميا فالتيليفون
وديما كيديها تفرج فالأفلام اللي
ما غتقدرش مها تبقى مريحة صابرة بلاصتها حتى يساليو
تبعت جيمس واحد الدكر ديال الغزال بين الشجر
نحس بيه داك الحيوان وهادي حاشاك مزيان
عليه بالمكحلة للقلب
يلاه بغا يتيري عليه وهو يفيبري ليا التلفون في الجيب
كان خصو يطفيه
غير هو ما كانش كيتصور بلي واصل ليه الريزو تال هاد البلاصة
شاف السكرين ديال التيليفون ديالو لقا جوج ميساجات
واحد من عند خوه مرتي
والاخر من عند سارة مرات خوه
ميساجات بجوج فيهم نفس السؤال
فينك فينك حاول يجاوب سارة ولكن بقا الميساج ديالو معلق
ديال خوه متسوقش ليه
متيكرهوش غير هو مبيناتهم حتى شي قاسم مشترك
فرق بيناتهم ست سنين
باش ولى مرتي قادر يتمشى ويهضر ويتفاعل مع شنو داير بيه
كانت جيمس متحمس باش يخوي الدور
وهادشي اللي حاول يدير ديال بصح
فاش كان عندو طناشر عام خدا طونوبيل د الجيران وديمارا فالاتجاه ديال موريال
هوما يوقفو البوليس د الحدود وعتاقلوه
دارو معاه والو
ظرف القاضي وسمعوا كلام قاصح باش مرة اخرى ما باقيش يعاود
ولكن جيمس كان راسو قاصح
رجع كيشفر الطوموبيلات وراد بالو مزيان
ما كيقربش من الحدود او ما كيفوتش السرعة اللي مسموح بها
تلاقى مع شي مساخط الوالدين في الليل
ولكن تا حد ما تسوق ليه حيت كان كيجيب معدلات مزيانين في القراية
كانت كتجي للمدرسة مملة
وكاكب شي طريقة قدر ينجح
بشأن الجامعة د بوسطون باش يقرا الهندسة المدنية
وفي العام د الفين تخرج
مكانتش عندو حتى فكرة على شنو باغي يدير في المستقبل
تحول باش يعيش في نيويورك
وبدا كيصور طرف د الخبز من الخدمة في الأمن الإلكتروني
ساعة الانترنت كان هو المنجم الجديد ديال الدهب
لي هو من مورا عام وقعو الأحداث ديال حداش سبتمبر
هو يمشي يتجانس تطوع باش يلتحق مع المارينز
دوز معاهم طلطاشر عام
دخل للمدرسة ديال اعداد الضباط
من بعد التحق بالمهندسين المقاتلين
دار سبعة الجولات خارج البلاد
وخمسة الجولات المسارح د العمليات
موراها سافرت لشي قناة وفلخر جا استقر
دابا تطوات ديك الصفحة من حياتو
ولا دابا راجل في الربعينات وبيطالي
خصو يصيد لا بغى ياكل ويبقى صامد قدام الشتا والبرد
بكرد الغزالة بتراسو وبدا كيشرب من الواد
وهذا هدف كان مضمون
غير هو حيت كان مبرزط بالميساجات لي وصلوه
حس بلي شي حاجة ماشي تال تما
غادي يكون طاري شي مشكل
عاود شاف الميساجات بجوج وهو يعلق المكحلة على كتفو
بدا كيحاول يقلب على شي ارض طالعة باش يشد ليه الريزو
ولكن الباطري ديال التيليفون بقا فيه غير واحد في المية
لقى واحد الدلة صغيرة فوق الشلال وبدا كيحاول يكتب الميساج
ويطفالي التيليفون قبل ما يكملوا في الكتابة
هبط من تما ورجع لطونوبيلتو في الوقيتة لي كانت واصلة الثلاثة د العشية
غادي نخليو هنا ونمشيو نشوفو صوفي شنو كيغادير
كانت مريحة فوق صاك دكوشاج وشادة
ايديها ضروها بقوة ما حاولات تدور القفل د المينوط
بدات كتفكر مها واش نيت كدير داكشي لي طلبو هاد الخطافة ولا لا
كما تغالطات ليهم مع شي حد اخر
هاد الوقيتة سارة كانت عاطيه
مشات للتيران اللي كيلعب فيه داني
الضحية رقم واحد
بلاصة سارة طونوبيلتها فالشارع اللي مقابل للتيران
جبدات التيليفون وبقات حاضية متدينيش شنو كتبوسطي في فيسبوك والإنستغرام
كيفاش تقدر دير شي حاجة هاكا
هادي هي اقود حاجة تقدر ديرها لشي ام ولا شي فاميلة
فكرت سارة هاكا امورها طاحت لها بنتها في البال
لي حابساه شي مرا مسطية
بصح هادي اجود حاجة ممكن دير
ولكن را ما عندها منو هروب
بقات سارة مقابلة يعني وهو كيلعب
باش سالا ضربات على التيليفون
بانت ليها مت الدري مازالا فالقهيوة
شتيوة خفيفة وقفات وعلى ما كيبان
داني غادي نرجع للدار على رجليه
شنو يقدر يجرى الى مشداتوش اليوم
سارة جاية غير باش ضرب طليلة وتشوف القضية كيف دايرة
عوالاش على الخطيف
الدار لي دبرات عليها باش تسد فيها على مازال ما وجداتو
ولكن لا جاتها فرصة مزيانة باش تخطفو واش غادا تزقلا
تبعات سارة الولد فاش كان غادي على رجول الدار هو وصاحبو
مغاداش تخطف جوج دراري غادي يخصها تسناو حتى يتفارقو
كانت عارفة بلي المنظر ديالها وهي تابعة جوج دراري بسرعة ديال تمنية كيلومتر في الساعة
كيطير الشك ما فكرتش فيها مزيانة
ما كانت عندها تا فكرة على فين جات الدور ديال
واش على الشارع ولا مغمقة فشي زنقة
بقا صاحب داني جار معاه شوية وما يتفارقو
تقاضيني بوحدو دابا
بعدا الدقات د القلب دسارة كتسارع
شافت الكوسان اللور كاين السلاح
ماسك وبانضة دلعين هنا
هبطات الزاجة وشافت فالمراية بانو ليها الشهود
راجل مع الكلب ديالو وبنت غادة كتجري
بقات سارة مقابلة الولد حتى وقف قدام دار
لبت السوار تحل الباب ودخل
بلاصة الطوموبيل تا فالجهة لاخرى دالشارع وضربات على الفيسبوك دمو
طلعات ليها بلي السيدة شادة الطريق لدارها
قدام سارة دابا تمنية الدقايق ولا تسعة ايلا بغات تخطف الدري من دارهم
ولكن السؤال المطروح هو
واش ديني بوحدو في الدار ولا مع شي حد
شي كلب شي خدامة ولا شي حاجة من هاد النوع
واش تقدر سارة ضرب داك الماسك دسكي
وتقطع الشارع وتصوني على الدار
كيفاش غادا دخلو للطونوبيل لكان خاصها تخوي الكوان بالخف
في الأفلام الخطافة كيستعملو شي فوطة فازقة بالكلوروفورم باش يشدو الضحية
واش تقدر تشري لك من الفارماسي
تخايل دير منو شي كمية كبيرة ويسكت القلب ديال الدري
دارت سارة وجهها بين ايديها وبقات كتفكر
علاش كيطرا ليها هادشي
فوقاش غادا تفيق من هاد
وقد صار سارحة بدماغها حتى وصلات مدة يعني قدام دارها
هبطات من طونوبيلتها ودخلات فحالها
لان صاحب ضيعت هاد الفرصة بسبب التمرعيد ديالها
دخلات ديك السيدة للدار خرج ولدها للزنقة كيلعب الباسكيط مع ولد الجيران
بقات سارة عاصرة تما وحاطياه
تقدر تشد اي واحد فيهم فرمشة دالعين لا غير بعد واحد على لاخر شوية
ضربات على المقانة لقات الخمسة مازال ما وصلات
فاش فقت ف الصباح د هاد النهار كانت انسان مختلف عليها دابا
خلاها تجي تجيبها لارض
الحضارة ما هي الا قشرة رقيقة
كتغطي على القانون د الغاب
يا اما انت ولا انا
بنتك ولا بنتي
فاش سالاو دوك الدراري التقسار دالباسكات دخل داني فحالو للدار
شوية وهي توقف واحد الطونوبيل ديال البوليس قدام ديك الدار
هبط من نابوليسي بلبسة تكون فيه شي ميترو وتسعين
زلقات سارة فالكوسان باش مايشوفهاش
ولكن البوليسي ماقربش كاع لجهتو
هز فايدي كارطونة د واحد اللعبة هو يصوني في الدار
لا تمضيني لبابا
بس داك البوليسي ودخلاتو
هنا كتاشفات سراب لي هاد السيدة ما
كتنشرش كاع التفاصيل د حياتها في الفيسبوك والإنستغرام
الضحية رقم واحد الله يرحم ولدها ابا
هاد الدوسي غادي يتسد حيت الشروط واضحة
ممنوع البوليس ضربات سارة على رقم واحد ودازتيم رقم جوج
طوماس دان ليفي
دخلات سارة للباج فيسبوك ديال هيلين متاع الدري
سارة اخترتيها لينا حيتاش تا هي كتبوسطيك كل نص ساعة اي حاجة كتوقع ليهم
تبان فيها ظريفة وام صالحة
وهادا هو النوع اللي كتقلب عليه سارة
ومصالحة لي قادرة دير على قبل ولدها اي حاجة باش ترجعو
فهاد اللحظة صونا التلفون ديال سارة
قالت الو وهو يجاوب هداك الصوت لي دوا معاها في الصباح
كيف راضي الأمور سارة؟
قالت ليه شكون نتا
انا صديق ديالك ا سارة
صديق لي غادي يقول ليك الحقيقة واخا تكون مرة
ياك التخصص ديالك هو الفلسفة
كتعرفي شنو كيتقال على الناس الحيين
راهم غير فصيلة من الموتى
معلقين بخيط رفيع فوق الهاوية
ياك بنتك سميتها صوفي
وبغيتيها تبقى فالعالم دالناس الحيين
وترجع ليك بصحتها وبخير
وراه خصك توسخي ايديك
قالت لي سارة راني عارفة
را لقيتيني كنقلب دابا على شي
قال لها اه
وزياد جبدي ورقة وكتبي هادشي لي غادي نقول ليك
جوج تلاتة ربعة
تمنية  مم   غادا تيليشارجي ابليكاسيون سميتها وهي كدا فالتيليفون
كتكتب   لي عطاتك غادا دخلي بيه لهاد
وهنا غادة تصيفطها لينا التفاصيل على الأهداف اللي كتفكري فيهم باش نكونفيرميو ليك
بعض المرات كنرفضو كاع الأهداف
ما نقدروشي مرات قاع نقتارحو عليك اهداف اخرين
كلشي واضح قالت لي سارة اه
غير هو را نقدر نحتاج شي حد يعاوني
ديالي معرفتش واش نقولها ليه خفتو غير يعيط للبوليس
ولكن خوه راه مزيان
كان خدام مع المارينز وماعندوش مع البوليس كيكرههم
يمكن تشدوها نيت العام الفايت فبوسطن
قاليها هداك الصوت
البوليس ديال بوسطون يقدرو يشدوك على اتفه الأسباب
نقدرو نخليوك طلبي من هاد خينا يعاونك
صيفطها لينا معلومات عليه فديك لي عطيتك
ايوا شفتي ها حنا غاديين وكنافونسيو مزيان
وسنين والأمور غادا هاكا
وغتخرجك السنسلة من هاد الحصلة ا سارة
تقطع لابيل وديمارات سرطان وبيلتها خواتات السيكتور
واش قربات لدارها تلاقات مع
واحد بنتها الى فين هي صافي النهار كامل ما بانتش
وما خلات حتى شي ميساج
بقات بعدا را قالت لينا الأستاذة بلي راها مريضة
قالت ليه سارة را مازال ما فاتها الحال
وعلى ود الميساجات قالت ليه بلي عندهم شي مشكل ديال الأنترنيت في الدار
قاليها السوارت لبغيتي ندخل نشوف واش كاين شي مشكل في
ولكن صدراتو سارة
قالت ليا بلاش راه حتى انا مريضة وخفتك التعاضو
غادي نوصل لصوفي سلامك
الدري يحشم وهو يدور ظهرو وزاد فحالو
سارة نساتها الديطاي
صوفيو صحابها فالمدرسة عاطينها للشات كل دقيقة
ويلا غابت عليهم صوفي غير ساعة غادي تجيهم فشي شكل
دابا سلك راسو
ولكن من هنا لقدام غادي يصعاب عليها تخترع شي صباغ
منطقية باش تغطي على هادشي اللي
نمشيو دابا لعند اللي خرج من ديك الغابة اللي كان فيها وركب فطوموبيلتو
شف ليه من وليسر ما بان ليه تا حد
ويجبد بلاستيكة صغيرة فيها هيروين مكسيكيطا ديالو مزيانة
خرج معلقا وبريكة
يبراو حزام ديال الذراع
طبخ داك الهيروين ربط دراعو ودق ليبرا
ترخى فالكوسان وخلى الهيروين كيدوب ليه فالدورة الدموية
كيخفف به الهموم اللي ماقدرش النعاس يخففهم له
تبقى طايف ليه الدكريات والتصاور فدماغو فكل مرة كيتعاطى لشي لعيبة
ذكريات لي غالبا كتكون خايبة
يا اما على الحرب ولا على جوج دالعيالات اللي طلقهم
تزوج وطلق جوج د المرات
اللولة كانت غير غلطة ديال شبابو
تزوجوا عام وشهر وطالقوا
اما التانية دوز معاها سنين
خضعت ليه بارتية كبيرة من قلبو وحياتو وفلوسو
الحرب الفلوس تمشي تقود هاد الخرا كامل
هاكا فكرت جامس وغمض عينيه لعل وعسى يداوي لي عليها روين جراحو
ناس واحد عشرين دقيقة او موراها فاقديمة را الطونوبيل للدار
قطع بيرا من التلاجة وهو يدير التلفون فالشارج
فاش شعلو لقا ميساج اخر من عند سارة كاتبة فيه
راه قالوا لي ماشي مشكل الى عاونتيني
باش تشوف هاد الميساج عيط لي
وداكشي اللي دارت جيمس
دور ليها وجاوباتو
الو الو من مور السلام سولاتو
قالت ليه واش نتا فالدار
قاليها اه اشنو طاري
قالت لي قطع انا غادي نعاود نعيط ليك
باش قطع طلعليه
برك على الخضرة وجاوباتو سارة
قالت ليه راني كنعيط ليك من التليفون
راني محتاجاك ضروري
هنا بدات كتبكي وما كملاتش الكلام
قال ليها واش طاري لك شي مشكل شنو واقع
قلت له سارة
ما خطفوا صوفي
ما فهم والو قاليها
كيفاش واش متأكد من هادشي اللي كتقولي ولا شنو هادا
ليه سارة بلي داويها بصح
ويسولها واش عيطات للبوليس
قالت ليا مغنقدرش نعيط للبوليس
والمسألة عقد من داكشي اللي تقدر تخايل
باش تقطع شد جيمس راسو وبقى كيفكر
الى قاسو شعرة وحدة من صوفي
هذا يحرق لهم رواحهم ويدوز بالجمر على قدامو
غيدوز اللي بقالو فعمرو وهو تابعهم حتى يقتلهم كاملين
زعما راه طونوبيلتو مشى للكاراج لي كيحط فيه الخزينة
فتح القفل طلع الريدو وشعل الضو
ودخلوا هبط الريدو موراه
داز على كاع الكراطن اللي عامرة بالذكريات
وقصد ديريكت البلاكار اللي مخبي فيه السلاحات
صوفي مخطوفة سارة ما باغاش تمشي عند البوليس
باغا تعاون مع الخطافة ودير داكشي اللي طالبين منا
لا مقدرتش اقنعها باش تعيط للبوليس
وراه ضروري خصهم يكونوا مسلحين بجوج
فتح داك البلاكار وجبد جوج فرادا ومكحلة
فطوطال غادي يكونو عندو ربعة السلاحات
حيت المكحلة اللي كيصيد بها مازالة فالطونوبيل
خدا العمارة دلقرطاس وجمع السلاحات
زاد عليهم شي قنابل ديال الفلاش لي كندخلهم للبلاد
وخرج معاه حتى شي يقدر يحتاجو الى اضطرو يصوفيو البنت
لا حداك شي كاملو فالطونوبيل وشد الطريق فالاتجاه ديال الدار دسارة
وهي لي غادي نمشيو نشوفوها دابا شنو كدير
ساعة كانت واصلة لتمنية ونص د الليل
سارة مريحة وعاصرة على الباسل
بقات كتقرا معلومات على ديك الفاميلة ديال دان ليفي
تا دمعو ليها عينيها وجاتها الدوخة
ولات كتعرفهم كتر من لي كيعرفو ريوسهم
قرعة قاع المنشورات وشافت كاع التصاور اللي في الفيسبوك والإنستغرام
تا من التويطات ما زقلاتهومش
سدات الطواسا اللي عندها في البيسي وبقات كتشوف في الملاحظات اللي كتبات
بعض الخريطة ديال المدينة
بدات كترسم كاع الطرقان لي ممكن يدوز منها طوماس
من ديال الرماية للدار
وجدات سارة حتى ضواسا على جوج ديال الفيكتيمات
ولكن كانت عارفة بلي طوماس هو احسن هدف فهاد الساعة
طاحت الظلمة والحوايج غير مشتتة في الدار
صنيدقة د الرملة د القطة متنقعاتش والماعن ديال الفطور ومازالين بلا غسيل
وقفات سارة كطل من الشرجم وشتها هابطة خيط من السما
سمعت الصوت ديال شي طونوبيل بلاصات قدام الدار
وهي تخرج بالخف على برا
هبطت جيمس من الطوموبيل وجرات لعندو
دور على دراعو وبقاو واقفين تحت الشتا وساكتين شي خمسطاشر تانية
معاونات جيمس حتى دخلها للدار او ريحو
قاليها غادا تعاوديليه شنو جرا من لول حتال لخر
عاودات ليه سارة التفاصيل اللي طراو ملي وصلها لول
قالت ليه كيفاش دفعات الفيديو
شرا التيليفونات اقتحمت ديك الدار اللي جمل البحر
وحاولت تقلب على الضحية المثالية للعملية د الخطيف
ماقالتش لي بلي السرطان يقدر يكون رجع عليها
هاديك مسألة بينها وبين الموت
عطات جيمس ودنو بلا ما يقاطعها
حولي الصواب كاع التفاصيل
شاف الشر تا عيا فحياتو وما عمرو شاف هاد القدر
كانش كيتخايل بلي فيها ميلتو غادا تقاس
وغادي يلقى راسو للناس اللي مجاهدين فالجريمة المنظمة
قاليها شوف ا سارة
خصنا نمشيو عند البوليس
كانت كتوقعو غادي يجاوبها هاكا وجدات ليه
جبدات البيسي ووراتو ديال ديك الفاميلة لي قتلاتها السنسلة
وعاودات ليه على الراجل لي ضربها بكروشي حدا البنكة
شدات ليه ايديه وقالت ليه
نتا را مهضرتيش معاهم هاد جيمس
انا اللي دويت معاهم وعارف عليه كاين
ديك المرا لي خاطفها صوفي راه خايفة على ولدها بزاف
لا طلبوا منها تقتل صوفي را غادا تقتلها
غادا تقتلها وتقلب على ضحية اخرى
را مكاين حتى شي اختيار قدامنا من غير
نضمنو الاستمرار د السنسلة
قال لها دابا الى بغينا نرجعو خصنا نخطفو شي حد ياك
جاوباتو سارة هادشي اللي كاين
الى مخطفناش شي حد غادي يقتلوها
ويلا علمنا البوليس غادي يقتلوها
وحتى لا فضحناهم شي نهار غادي يقتلوها
جيمس بقا سارح بعقلو
بل هادشي لي كتفكر فيه سارة خارج على القانون
وغلط كبير من الأخلاقي
اللي خاصها دار هي
تقصد لي ف
تعاود ليهم التفاصيل كاملة وتخليهم يديرو خدمتهم
ولكن هاد الخطوة غادا ضيع بها الحياة ديال صوفي
صار مآمنة بهادشي
وتجيب سايق كلامها
المهم دابا هو ترجع صوفي للدار بخير
جيمس خدا القرار
لكان خصو ميخطفوشاي حد باش يرجعو البنت
راه غادي يديرها
الى طرق كاع يقتل شي حد باش يرجعها فراغ
غادي يديرو ويلا رجع البنت وشدوه في الحبس تا خمسين عام را ما عندوش المشكل
غادا تكون على قلب وكيف العسل
المهم عندو هو صوفيا تكون بخير وبعيدة على الخاطر
عطاتو سارة تيليفون او دارت ليه هاد التصويرة راه سيفطوها ليه في الصباح
شافت جيمس التصويرة ديال صوفي جالسة فوق الفراش والبانضة على عينيها
كيبان حتى شي دليل على البلاصة اللي تقدر تكون فيها
بينما غادا تكون تعرضات لحتى شي عنف جسدي
ولكن بلا شك غادا تكون ميتة بالخلا
مشات جيمس للكوزينة كب واحد الكويس د القهوة وبدا كيفكر
قاليها دابا البوليس
خرجوه من الحساب ياك
جاوباتو سارة مع الصوت ديال هداك لي كيدوي بسمية السنسلة
والصوت دالمرا اللي خاطفة صوفي را كانوا واضحين
الى خالفت شي قاعدة غادي يقتلوا صوفي ويدوزوا لهدف اخر
قال لها وكيفاش غادي يعرفوك لا خالفتي شي قاعدة
واش زارعين شي اجهزة كيتصنتو ليك
واش اقتاحم شي حد دار فهاد ليامات ولا زارك شي حد مشبوه
قالت لي سارة لا تا حاجة من هادشي ما وقعات
ولكن شاكة فيهم بيراطاو ليه تيليفون
تتعرفو بلي جا عندي بوليسي فلوطوروت
كيبان بلي عارفيني فين كنكون ديما
يمكن كيراقبوني من الكاميرا ديال التيليفون
واش ممكن هاد القضية هادي
جيمس منطق بتا كلمة
جوبها اخر براسو
طفا التيليفون وحطهم في واحد المجر
قال لها دوك التلفونات باش غادا تبقاي دوزي
ما باقاش تشعليه مازال را جبت بياسة ديالي
يقدرو يكونو ضربو ليك كاميرا ديال التيليفون وديال
وحبسو الضو د الكاميرا باش يبقاو مقابلين بلا ما تعيق
قالت ليه سارة راه كنت دايرة سكوتش للكاميرا
لا فكرة مزيانة ولكن
بقاي رادا البال را يقدرو يكونو كيتصنتو عليك
غادي نضرب مازال دورة فالدار من بعد ونقلب لا كانوا دايرين شي عجب
خويا مرتي ما تقولي ليه والو
رافع الأضرار بزاف ويقدر يصدق عالم البوليس
قالت ليه سارة راه شرات سلاح اليوم ووراتو ليستا ديال الضحايا المحتملين
شرحات ليا المعايير اللي تباصات عليها باش تختارهم
وليدات صغارين متكونش عندهم شي اعاقة
ولا فيهم السكر ولا شي مرض مزمن
قالها علاش منخطفوش شي واحد من الوالدين بلاصة وليد صغير
جاوباتو سارة صعيب توقع رد الفعل ديال شي راجل لتخطفات مراتو ولا العكس
تشوفو غير بيناتنا انا وياك تلاتة د الحالات ديال الطلاق
انا ومرة ونتا جوجات
الوليدات الصغار اهداف مزيانة حيتاش الوالدين كيموتو على ولادهم
وراتو احسن هدف عندها
ولي هو طوماس دان ليفي
قالت ليها هدا هو لي ختاريتو
ولكن را مازال ما مشيت لدارهم تال من بعد
دابا غادي نحتاجك تعاوني نسمرو واحد الشلخة
بالشريجمة اللي كاينة ديال الدار اللي غادي نديرو فيها الضحية
مشات سارة وتجانس لديك الدار وركبوا ديك الشلخة
حاولوا يعمروا داك شوية باش يعطيوه نسمة الحياة
حطو فيه شي ملايات وبطانيات وشوية دلوعاب
تيتفكر يهرب ليك
لما تقتلوش ولا تشدو ونجحت لهم الخطة
هاد هدا تكون شاهدة فالقريب على دري صغير محبوس ومرعود تال الموت
سدوها الدار ورجعو فحالهم
قلبت جايمس الدار ديال سارة كاملة ما لقى حتى شي جهاز كيتصنتو به
ولكن كامل قاليها متشعلي لا بيس لا تيليفون حتى ترجع صوفي
قالت ليه سارة راه التليفون ضروري نشعلوه حيت يقدرو يعيطو لي
قاليها ماشي مشكل
غير هو ديري فبالك بلي كيسمعو ليك
وبلي كاين فالتيليفون كيخليهم يعرفوك فين
صوفيرة بنت زعيمة وقافزة
كنتمنى غير تبقى مكالم ومدير تا شي بسالة حتى نرجعوها
الخوف ديال كان فمحلو
صوفيا مصدقاتش ليها الخطة اللولة ديال تحل المينوط
وهو لا دير الخطة الثانية اللي غادا تكون مقودة ديال بصح
فيها الريسك على حياتها
وممكن تصدق فشي سيناريو وتاحد ما كيتخايلو
هاد حدها هنا
السيمانة الماجية نبداوها مع صوفي والبلان لي ناويا تدير
هذا ما كان اخوتي
الله      شنو هو
مع كيف