الا بعدتي على الصداع والتبرزيق وطفعتي الضو ودرتي الكيط
غادي تكون درتي خير فراسك. مشينا
فاش خرجو الرواسا من افغانستان ورجع الواليد للدار
ولات حياتنا روتينية
وهادي حاجة مكناش كنعيشوها من قبل
قلت لو الوالد كان كيدوز شي بركة هنا وشي بركة مسافرة على ود الجهاد
خوتي بداو كيتشكاو من الحضور ديال الوالد ديما في جدة
المرات الوحيدة لي داقو فيها المداق دالحرية
هي فاش كان بعيد كيحارب الرواسا
عليها كانت شداهم الكعية حيتاش تسالات الحرب
فاش كنت صغير الحاجة الوحيدة لي كنت باغي
يا نكون فجنب الوالد ويرضى عليا
ولكن دوك السنين مشاو بلا رجعو
واخا كنت مازال كنقدرو وكنطمع في رضاه
ولكن ما بقيتش باغي نكون فجنبو ولا نقرب ليه
صدماتني هاد الحقيقة فاش فكرت فيها مزيان
مقدرتش نطقها بيها
ولكن سمعت واحد من خوتي الكبار كينطق بها وقال بلي
الحياة كانت زوينة فاش كان الوالد بعيد علينا
بالنسبة لمي وعيالات با كان عندهم راية اخرى
عوضها بعد يكمل خدمتو كرجل اعمال سعودي
ومغاديش يبقى غادي جاي لساحة المقاتلة والحرب
ومن فوق هادشي مغاديش يبقاو عيالات ومبرزطين معاه على شي نهار تجي خبار موتو من افغانستون
با ولا كيمشي للخدمة في الصباح وكيرجع مورا الدار
كيقسم وقتو على ربعة دالعيالات واولادو
كل نهار كيكون عندو وحدة
الوالد بقا مشغل مع افغانستان لكتر من عشر سنين
ولكن بقا راد البال ومتبع الأحداث اللي طارية فالمنطقة
الحرب ما بين العراق وايران اللي بدات في الف وتسعمية وتمانين
وتسالات في الف وتسعمية وتمنية وتمانين
تا واحد منهم ما حققش انتصار واضح
وليد بقا متبع الشؤون د العراق
حيتاش كيبان ليه بلي صدام ما راضيش على النتيجة ديال ديك الحرب
ومغاديش يبقى ساكت
ما عمر با كان واقف في الصف ديال صدام حسين
او محملوش حيت الحكم ديالو ديكتاتوري علماني فأرض اسلامية
وما كاينش شي اهانة كتر من هادي في الاسلام
لواليدك راه حتى الطبع القاصح ديال صدام وقال بلي
زعيم ديال الجيش كبير كيف هدا مغاديش يحبس حتى ينوض شي حرب
الواليد شاف بلي صدام لي متقل بلكريديات
ماشي بعيد يطمع فجيرانو لي ميسر عليهم ماديا
وهاد الأفكار ما حتافضش بهم الوالد فالداخل ديالو
ولكن دار واحد الخطوة خطيرة
بدا كيسجل اشرطة ودار محاضرات في جوامع باش يفيق الناس
ولسوء الحظ ان التحذيرات ديال الوالد طلعات صحيحة
فبراير من العام د الف وتسعمية وتسعين
صدام كيوجه كلامو للكويت والسعودية
قاليهم غادي تعفيوني من الكريدي ديال ربعين مليار دولار
ملي كانوا عطاوها ليه فاش كان كيحارب الايرانيين
راكم عارفين داك الصراع بين السنة والشيعة
فالكويت والسعودية كانوا دعمو العراق ايران حيتاش شيعية
طلبت الإعفاء من الديون ما قبلاتو لا حكومات السعودية ولا ديال الكويت
من فوق داكشي كامل وطلب منهم صدام قرد اخر ديال ثلاثين مليار دولار
وقاليهم بلي خاص الدول ديال الخليج تعرف
بلي ايلا معطاونيش الفلوس
غادي نعرف كيفاش ناخدها
وهنا حرك الجيش ديالو اللي فيه شي مية الف عسكري للحدود مع الكويت
فاش سولوه على هاد التعبئة كاملة قاليهم راه غير كيدير مناورات عسكرية
اطار شي تداريب
الملك ديال السعودية اللي كان فهاد الوقيتة
هو الملك فهد
ناض مد ايدو لجميع الأطراف حتى صدام كان منهم
وقد لاقاء طارئ في واحد وتلاتين يوليوز الف وتسعمية وتسعين
ولكن هاد الاجتماع ممشاش كيفما كانوا كيتخايلو
ما وصلوا لتا حل وبقاو غير على السبان والمعيار
وفديك الليلة تنبأ الوالد بلي شي حرب قريبة وما بقى ليها والو وتفرقع على بابا
وداكشي اللي كان فالنهار التاني من غشت الف وتسعمية وتسعين
دخل للجيش ديال صدام للكويت واحتل ديك البلاد الصغيرة بكل سهولة
سمعت الوالد كيقول بلي لا مشى حتى سيطر الجيش العراقي على الكويت
غادي يهاجم السعودية باش يستولي على الحقول د النفط لي في المحافظة الشرقية
هاد الوقيتة كانت عندي عشر سنين
وكانت هادي اول مرة كنفهم فيها شنو هو المفهوم ديال الحرب
او ملي تقدر تهبط كيف شارع دا على اي دولة
وكانت هي نيت المرة الاولى اللي غادي نعرف بلي الوالد
بطل حربي كيقطروه بزاف دالناس
هو المدني الوحيد في السعودية
اللي يقدر يسوق طونوبيل بزاج فيه
ولا يهز معاه السلاح هو كيتمشى وسط الشوارع ديال جدة
بديت كنرد البال شنو طاري في المنطقة عندنا وكيفاش كيتفاعل معها الوالد
بدا كيوجد فدماغو لأي حرب تقدر تنوض فالسعودية ف اليامات الماجية
رجع واحد النهار للدار ومعاه واحد اللعيبات كيلصقو فالشراجم
قال لخوتي نلصقوهم باش يحميوهم من الشرجم
بحالة ما قصف صدام المدينة بالقنابل
جد مخزون كبير من الماكلة الشموع القنادل تنقات
اجهزة ديال الاتصال والراديوات كيخدمو بالحجر
غتوجد كاملو وصل بالواليد لدرجة انه جاب الفاميلة كاملة ماسكات الغاز
حنا الدراري تعاملنا مع الدروس ديال الاستعمال د هاد الماسكات بحال شي لعبة
فلوقيتا لي الوالد معمري شفتو واصل لهاد القدر من الجدية
كان كيتوقع بلي صدام مغاديش يتردد
باش يخدم فهاد الحرب اسلحة كيماوية ولا بيولوجية
هادشي اللي فايت دارو من قبل فالحرب ديالهم على ايرانيين
ولات الدار عندنا فواحد الحالة ديال الإستنفار لي معمر سبق لينا دزنا منو
وحتى الفيرما منساهاش الوالد
مخزن فيها ليصانص الماكلة والماكينات الكبيرة
وكان ديك الساعة وصل الاستنتاج بلي الفيرمة تقدر تكون قاعدة عسكرية مزيانة
وبلي العائلة الملكية
تقدر تستاعن بالمهارات العسكرية د الوالد فحالة ما هجم الصدام على السعودية
الوالد مشى بعيد في التخطيط وشراباطو وسريع
باش يخدمو ولا اضطر ينقل فاهميلتو للبرلمان
بدل ليه الموطور بموطور حسن
وحطو في المرسى ديال جدة في الحوض لي فيه اليخوت ديال بن لادن
وليد فدوك ليامات كان وطني وفقمة الإخلاص ديالو للبلاد
او ملي عرف بلي العائلة الملكية مقلقة عليه على ود ديك الهضرة لي كيقول على صدام
ديال الموظفين ديالو يردولو باله
الى مشى حتى هجموا البوليس شي حد منكم ولا وقفوه
ما يحتج ما والو
هزوا ايديكم وسيروا معاهم بلا صداعات
ما تهربو ما دافعو على راسكم
انا را غادي نتكلف باش يطلقوا سراحكم
العلاقة ديال الوالد مع العائلة الملكية بدات كتزعزع واحد الشوية
طرح عليهم افكار ديالو حيتاش مقتانع بلي العراق
غادا دوز من الحدود ديال الكويت باش تغزو السعودية
تلاقى مع بزاف ديال الأمراء
والأهم من هادشي كاملو
هو الزيارة ديالو لوزير الداخلية
امير نايف بن عبد العزيز
واللي هو خو الملك فهد من باه ومن مو
الوالد ما تردد حتى لحظة باش يعرض الخدمات ديالو على العائلة الملكية
تطوع باش يجيب طناشر الف من القدماء د المحاربين اللي كانوا في افغانستان
مسلحين ومازالين تحت الإمرة ديالو
واكد للأمير نايف بلي يقدر بالخف يجهز العساكرية ديالو. باش يدافعو على اقدس الأراضي عند المسلمين
الحاجة الوحيدة اللي محتاجة
هي الموافقة الملكية تعطالو صافي
السعودية مكيجيوش وياخدو قرارات مهمة بهاد السرعة
معطاوش الوالد الموافقة وما رفضوهش ليه
قالوا ليه تال من بعد وغادي يبلغو بالقرار اللي غادي يدار
هاد الوقيتة زادت ساعة صدام ودار تصريحات حاقدة على الحكام دالسعودية
وهدد بلي غادي يفرع الحدود وبذاك الجيش الجبار لي عندو
فنفس الوقيتة وصلوهم راكنة للسعودية
باش يقنعوا العائلة الملكية تسمح للجيش دميريكان
يدخلو على العراق من الأراضي السعودية
وهنا تصدم الوالد فاش شاف بلي العرض ديالو باش يدافع على البلاد
تا حد ما تسوق ليه
وسائل دالإعلام قالت بلي غادي يدار واحد الإئتلاف كبير ديال القوى العسكرية
غادا تقدو ميريكان باش دافع على السعودية
الوالد كعا وهاد الخبار لي تنشرات
وسمعتو كيقول واش الجيوش ديال صدام اقوى من ديال روسيا
حنا ما محتاجينش ميريكان باش دافع علينا
هاد المشاعر د المرارة عبر عليها الوالد غير للفاميلا والناس لي قراب منو
ولكن معلنش عليها فشي بلاصة حيت بقا مأيد العائلة الملكية
هاد الرفض ديال العرض ديالو وماتسرطش ليه
وغتزيد الفكرة لي كانت عندو بلي هادي ارض اسلامية مقدسة
هوما خصو يوسخوها عساكرية مسيحيين ولا يهود
الميريكان ولا من غيرها من الدول الأوروبية
بزاف اللي كانوا مقتانعين بحال الوالدة
بلي ميريكان باغا تستغل هاد الأزمة
باش تغرق بلادنا والنواحي بالأفكار العلمانية لي كتبناها
فعليها بالخف تبدل الولاء ديال با للعائلة الملكية
واحد النهار كنت خارج معاها فشي صوالح روتينية كيقضيهم
فلوقيتا لي كنا غاديين من واحد المؤسسة لوحدا خرا
جا قرب لعند الوالد وواحد من الموظفين لي كيتيق فيهم
وكنبغي نلبس وهو كيهمس ليه فودنو بشي خبار
غير سمعها الوالد وهو يتخربق له وجهو
وانا متيقن بلي حتى انا تخطفلي اللون د وجهي
واش عرفت بلي القوات الحكومية داهمت الفيرمة ديالنا في جدة
وصلتنا الخبار بلي قوات سعودية مسلحة طوقات الفيرما
وشدو كاع الموظفين اللي فيها وشي قدماء من المحاربين اللي كانوا في افغانستان
الوالد كان فاش رجع من افغانستان دبر لشي مية من دوك المجاهدين
على وراق الاقامة في السعودية
وعطاوهم ديك الفيرمة باش يستقرو فيها
بسباب فهادشي راجع لأن البلدان ديالهم منعوهم من الدخول
وفي اعتقادي ان هادشي لي خلا الوالد يجي بهم للسعودية
الموظفين والمجاهدين تبعوا التعليمات اللي كان عاطيهم الوالد
يرفعوا ايديهم ويطبقوا الأوامر ديال القوات الحكومية
داوهم للحبس واخا كانوا مكالمين وما دارو حتى شي تصرف عدواني
وزو القوات الحكومية كاع ديك المونة لي شهور والوالد كيجمع فيها
وليد تزيرو ما خرج تا كلمة
ولكن قدر يجري بالخف وانا كنجري موراه للمكتب لي في جدة
طور التليفون لولي العهد الأمير عبد الله
واللي غادي يولي ملك من بعد
روى عليه التفاصيل ديال داكشي اللي وقع في ما طويلش بزاف
الأمير عبد الله قاليها را ما فراسو والو من هادشي اللي جرى فالفيرمة
وعطاه وعد بلي غادي يحقق فهاد القضية
الوالد كان كيشوف بعين الإشادة الولي العهد
وبالي بلي داكشي لي قال ما كدبش فيه
ولكن الواقع د الحادثة بدل المشاعر دبالي للأبد
ودخلوه فطريق خايبة غادا دمر بزاف ديال الناس
والالوان اللي ديما غضبان في الغياب ديال بزاف التفاسير
واخا دار اتصالات مع امراء كيمتلو الملك وحتى ولي العهد
ولكن هما مرتاحين حتى تعطات اوامر من العائلة الملكية
باش يطلقو الموظفين ديال الفيرما ودوك المجاهدين صحاب الوالد
في الخريف ديال الف وتسعمية وتسعين
هبطوا للسعودية عناصر من الجيش دميريكان
بزاف د السواعدة حسو بالإهانة حيتاش شافو جيت غربي
للاغلبية فيه مسيحيين
غادي يدافع على الشرف ديالهم
الوالد فاش طاحت عينو اول مرة على عسكريات ميريكانيات
ولا اكثر المعارضين علنا القرار الملكي
لي سمح لجيوش غربية باش تدخل للأراضي السعودية
ولا تيقول كيفاش عيالات غادي يدافعو على رجال صواعدة
ما يمكنش العار يوصل لهاد الدرجة هادي
الوالد ما بقى حامل تا حاجة من هادشي وبدا كيقزر بلسانو اي واحد كيختالف معاه
بدا كينتاقد العائلة الملكية وميريكان وبريطانيا
واي شخص اعتبرو كيخدم ضد المصالح د الإسلام
دار محاضرات فجوامع عرس المنشورات وسجل كاسيطات
وكلها كتنتاقد الحكومة لي قال بلي ردات من السعودية
مستعمرة دمريكان هاد المعارضة ديال الواليد كانت باهنة بلي غادا تجبد عليه النحل
بدأت الكعياد العائلة الملكية غادة وكتزاد
وصراحة كانوا على حق فاش ما حطوش المصير ديال السعودية
بين ايدين الوالد ودوك طناشر الف مجاهد
ناضت المقاتلة وخرج الجيش ديال صدام من الكويت
بالخف مع خسارة قليلة في الرواح
هاد الانتصار الساهل ما تسرطش للوالدة
يمكن كان كيفضل يخسر بصفة المسلمين
الا ينتصر بعيدين الكفار
والقمة د الغضبة ديالو وصلات فاش عرف بلي شي عصاكر د ميريكان
غادي يبقاو في السعودية
قاليهم فالجامع بلي هاد العسكر لي غادي يبقاو هنا
كيتبتو الهضرة لي كنت كنقول ليكم ان التلوث العلماني بدا
معنديش تفاصيل كلها
ولكن فاش شفت الوالد ساخط لهاد الدرجة عرفت بلي
شي كارثة جاية في الطريق
كتر من الشكاوي حتى قيحات الجرحة
ولات الهجمات ديالو كتقيس العائلة الملكية بشكل مباشر
وينوض وزير الداخلية
الامير نايف وبلغ الوالد بلي راه ممنوع عليه يخرج من البلاد
الخطوة كتكون هي اللولة باش كيخسر بنادم الحرية ديالو
واش غادي يجي النهار لي غادي يدخلو الوالد للحبس
هاد الوقيتة ماكانش باين
عمامي الكبار كافحو مع الوالد باش يردوه للطريق
ولكن بقا تابت على المواقف ديالو متزعزعش
ولا عندنا واحد الجو متوتر فالدار
حياتنا كاملة دايرة على با
فاش كيكون طالع ليه الدم كيتأترو كاع الناس لي دايرين بيه
وسط هاد الأزمة
قال لمي باش تاخد عبد الرحمان وجوج خواتاتي صغارات
ويسافروا في عطلة لعند فاميلتها في سوريا
بقيت انا وخوتي فجدة مع باه في الدار
تا جا واحد النهار لي غبر فيه ما بقاش بان
قالينا واحد الموظف بلي باكوم خرج من البلاد على ود شي خدمة
خوتي ما فهمنا والو
كيفاش قدر يخرج من البلاد وهو ممنوع عليه
كما هرب بلا بينا
باش عرفنا بلي القضية مافيهاش الهروب مرتاحين
الوالد قنع واحد من الأمراء باش يسمح ليه يمشي لباكستان على ود شي خدمة
وعطاه وعد بلي غادي يرجع للسعودية قبل ما يبداو يقلبو عليه
بقينا كنتسناوه يرجع ولكن ما بانش
فاش رجعت مي من سوريا وصلاتنا خبار
بلي الوالد مغاديش نرجع معاه زلا
وبلي حنا اللي خصنا نخرجو من البلاد باش نلتاحقو بيه
الوجهة كانت هي القارة د افريقيا
وبالضبط للسودان عرفتو الفاميلة د اسامة بن لادن شحال كان فيها من واحد
تمنطاشر نفس ربعة ديال العيالات وربعطاشر ولد
خدينا طيارة وهبطنا فالمطار د الخرطوم
استقبلنا الوالد هو واحد الحاشية كبيرة
وهادشي مكانش غريب عليه
لاحظت بلي بزاف د الرجال لي معاه هما مجاهدين من يامات افغانستون
ولاخرين لي بقاو كانوا اتباع ديالو وكيتشاركو معاه في المعتقدات
او من زهرنا حنا ان هاد الاحترام لي كيحظى بيه الوالد
كينعاكس علينا تا حنا
كانوا كيعيطو ليه الامير
قلال فالناس لي من خارج العالم ديالنا لي كيعرفو
الدرجة العالية ديال المحبة لي كيكنوها الشعوب العربية للوالدة
واخا اضطر يخرج من السعودية
فالنفي ديالو جا بسبب الاختلاف اللي كان عندهم مع العائلة الملكية
ماشي مع المواطنين العاديين
النفوذ ديال الوالد خلا كلشي في المطار ديال الخرطوم يدوز
تا دوك الشكليات ديال الباسبورات والديوانة ما دزناهاش منها
طلعونا فطوموبيلات كحلين وشدو بينا الطريق
وصلنا لواحد البلاصة فالخرجة هاد المدينة سميتها قرية دالرياض
كيسكنو فيها ناس ميسرة عندهم الحالة
دبر الوالد على ربعة ديال الديور تما
غادي يسكنو فيها عا الفاميلا ورجالو لي كيحميونا
الدار اللي غادي نعيشوه فيها فيها ثلاثة ديال الطبقات
بقينا كندورو فعينينا انا وخوتي
يمكن طاحو لينا نفس الأفكار على البال
ها حنا كنشوفو في الحبس الجديد ديال الوالدة
عاشت تقريبا فعزلة تاهوما
ما كدير علاقات مع تا حد من غير الفاميلو
وقليل فاش كتخرج من الدار
وسافرنا عند النساب ولا لا مشينا للفيرما
كتبدل غا الحيوط بالحيوط
حتى انا جاني بلي هاد الدار غادا تكون حبس بالنسبة لي
تتولد اسامة بنادم كيتمتعو غير بواحد القدر محدود من الحريات
واخا لا جينا نقارنو حالنا بحال العيالات ديال الدار
حنا بخير عليهم وخا هكاك
بقيت كنشوف في الفساد ديال الدار اللي غادي نسكنو فيها
وبلي باللي الفاميل عندنا غادا وكاطيح
دارنا جديدة اصغر من القصور اللي خليناها في السعودية
واخا هادي هي اكبر دار شفت فطريقنا من المطار لهنا
الوالد كيتمشى وانا وخوتي الكبار تابعين خطوات وبلا تحنقيز
حيت عارفين بلي كيكره دوك التصرفات
تا من خوتي الصغار غاديين مكالمين
تبعتنا مي وخوالاتي من اللور
حيتاش العيالات فعادتنا كيمشيو مورا الرجال
دخلنا مع الجريدة ووصلنا للدار
انا وامي وخواتاتي خدينا الطبقة التالتة
خالتي خديجة وخالتي سهام وولادهم خداو الطبقة التانية
وخالتي خيرية خدات اصغر بارطما في الطبقة السفلية
تا اش عندها ولد واحد
الدار كان فراشة ومتواضع بلا زواق
واذا ما صدمنا ما والو
عارفين بلي الوالد فهادشي زامط الشغل على فاميلتو
فاش جات الوقيتة ديال النعاس لقينا بلي حتى سرير الواحد مكاينش
صدقنا مفرشين فلرض ومن الحيط تال الحيط باش نعسو
تا للصباح عاد جمعنا ديك الروينة باش نقدرو نتحركو براحتنا
الحاجة لي كنت هاز ليها الهم بزاف
يا واش غادي يدخلنا للوالد لشي مدرسة رسمية عاوتاني
كنت خايف لا تكون المدرسة في السودان قود من ديك المصيبة لي دوزناها في السعودية
بديت كندعي يا ربي غير يبقى الوالد مشغول ومبرزط
باش ميلقاش لينا شي مدرسة
ولكن دازو غير شي يامات قليلة
وهو يصدمنا واحد من الشوافرية د الوالد
بلي با قيدنا في المدرسة
ايوا الصدمة ما طولاتش بزاف
وطلع لينا المورال فاش عرفنا بلي غادي نقراو في احسن مدرسة كاينة في البلاد
سميتها مدرسة المجلس الإفريقي للتعليم الخاص
اللبسة لي كنضربو هي لي كيلبسها الجيش السوداني
عرفناه من بعد بلي الحكومة السودانية كدرب دراري باش يوليو عصاك ايام في المستقبل
مرنا بالفرحة فاش عرفنا بلي الطوبيس ديال المدرسة
هو لي غادي يهزنا انا وخوتي من قدام المجمع السكني
فاش جا النهار اللول ديال الدراسة تخلطو علينا المشاعر
مراسلات الصبحي نقشاش بنوا لبسنا اللبسة ديال المدرسة
وخرجنا تصنينا الطوبيس حتى جا
طوبيس بيض وطويل بان مع ديك ستة ونص د الصباح
المدارس في المناخات الحارة كتبدا بكري وكتسالي بكري
كتبدا القراية فيهم من السبعة د الصباح وكتسالي مع الوحدة مورا الدار
بدينا كندافعو انا وخوتي باش نطلعو للطوبيس
وهنا وقعات لينا اكبر صدمة فحياتنا
لقينا بنات مريحين تما لداخل
وايلي واش غلطنا فالطوبيس زعما ولا كيفاش
سرحنا عينينا بانو لينا الدراري تاهوما كاينين
وضاربين نفس الحطة بحالنا
ما عرفنا ما نديرو من غير نتمشاو مصدومين
لاحظنا بالليل البنات والدراري ما مريحينش مع بعضياتهم
حاجة بحال هادي فالسعودية والله لا حلمتي بيها
الحياة العامة كلها تيفصلو فيها بين المرا والراجل
العراسات الحافة على هاد الريسطويات
المدارس كاين اللي خاصين بالدراري وكاين اللي خاصين بالبنات
الاختلاط ما مسموحش به بالمرة
ولا طلبات البنت شي درس مكيقريهش تاحد من غير استاذ راجل
فميمكنش تقراه الا فشي كاسيطة ديال الفيديو ولا فشي قناة
وكاين من البنات لي فاش كتبغي تفرج فشي درس مسجل فشي كاسيطات الفيديو
كتلبس الحجاب وسط الطارة باش تشوفو
غريب هادشي  هنا في السودان الطوبيس مقسم على جوج
الجهة الليسرة ديال البنات والجهة اليمنى ديال الدراري
بقينا انا وخوتي كراسة وريحنا
مدويناش بزاف مزالين تالفين كنكتاشفو وكندورو فعينينا
ضربت على البنات شحال من مرة ولاحظت بلي الأغلبية فيهم
ما كيهزوش عينيهم لجهة الدراري
قليل لي كتشوف جيهتنا وكتبسم من الحشمة
كيدويو ها بيناتهم وكيضحكو
ومكانتش عندي الشجاعة باش نجبد الهضرة مع تا شي وحدة فيهم
بالخفة عرفت بالهشاف را عندو عينين لور
وقم ادوا شي دري مع شي بنت كيدور فيه خونا
فهاد اللحظة طاح ليه الوالد فالبال باش غتعرف بلي ولادو غادي يكونو مريحين مع بنات ماشي من الفاميلة
غادي يطيرنا من هاد المدرسة
بدا كيبان لي بلي هذا غادي يكون هو نهارنا الاول واللخر فهاد المدرسة. يا ربي السلامة
الوالد كان عندو مشكل مع الدراسة د البنات
سمح لتا وحدة فخواتاتي باش يمشيو للمدرسة
علماتهم مرات الوالد فالدار غير داكشي الأساسي
بديت كنتخايل القسم لي غادي نقرا فيه مخلط دراري وبنات
وكنت متيقن بلي فهاد الحالة
غادي يكون الحكم ديال الخروج ديالنا من المدرسة مضمون
ولكن من زهرنا ما كانوش مخلطين
كيبانو لنا البنات داخلين خارجين الأقسام ديالهم
وفي التيران كانت الأمور ممزيراش بزاف
شحال ديال البنات كيسلتو من البلاصة ديالهم وكيدخلو للتيران عندنا
والمفاجأة ان تاحد من الأساتذة ما كان كيطرد عليهم باش يرجعوا لبلاصتهم
ولكن لا مشى حتى سلت شي واحد من الدراري للتيران ديال البنات
راه غادي يدبر عليها وغادي يرجعوه فحالو
كانوا هاد العالم الجديد غريب علينا صراحة
التلامذ والأساتذة وظريفين
النظام د المدرسة كان بسيط ولكن زوين
ما كنوصلو فالصباح كيعطيونا الفطور
كنصليو مجموعين وكنبداو القراية
توصل ديك التسعود كنخرجو للاستراحة فين كنتلاقاو صحابنا ولا كنشريو شي لعيبة خفيفة ناكلوها
وحيت الوالد كان مانع علينا الموناضة د ميريكان
مكناش كنفلتو هاد الفرصة باش نشريوها هي وتشيبس
المدرسة عندنا كانت وحدة من اغلى المدارس في المدينة
الأغلبية ديال التلامد كينحدرو من فاميلات لاباس على
ولكن واخا هكاك كتلقى حالات قليلة من ولاد الطبقة العاملة والفقيرة
حيتاش السودانيين كانوا كيموتو مع ولادهم فهاد القضية
نحيدها من لحمو غير باش يقري ولادو في احسن بلاصة
فعاليات التشكيلة ديال الدراري فمدرستنا كانت متنوعة شي شوية
وهادشي خلا هاد التجربة فشكل على الاقل بالنسبة ليا
فاش كنكونو راجعين فحالنا فالطوبيس كنبقى نضرب على الشوارع العامرة
السودانيين بلباسهم الملون كيبانو بحال الى محتافلين
رجع النسا طرونكيل غادين جايين
والتجمعات اللي كاينة ما كتلقاهاش حتى بين الرجال عندنا في السعودية
في البلاد ليه تزادت فيه؟
الامور ديال الحياة كاملة
كتخبى مورا الخصوصية والصور ديال الديور العالية
المجتمع فين كتحل عينيك كيلعب دور كبير في القيم لي كتولي عندك
ويلا مكانش عندك تفكير نقدي غادي تبقى غير تابع
ما عمرك غادي تطرح السؤال ديال علاش
ولا تفكر بشي طريقة مختلفة على داكشي اللي لقيتيه قدامك
هاد حدها انا
سيمانة غادي نزيدو
هذا ما كان اخوتي
طلعوه      شلون فين
تسعتاش