الى مكنتيش سامع للجزء لول بلاصتك ماشي هنا. هبط
را خليت ديالو تما. سمعو ورجع كمل معانا مشينا
فالنهار التاني كانت النعسة حسن من النهار اللول
ضرباتني الفيقة قبل ما تكمل تمنية د السوايع
ما كان فيها اللي ينوض
حلمت براسي شبعت نعاس ودبا بارك نتكسل
ما كرهتش شي قارو قهيوة نحلي بيهم عيني
كواني القرايب من شاف خلاني نسمعو قال المدفع
ملي جايبين امة د بنادم من بزاف ديال الولايات لهنا
وهاد مساخط الوالدين
لي هوما حنا زعما غادين يصدرونا للحبس الصحراوي
شاد اه الصحراوي ولا النم عاوتاني
في العشية فاش الكروب ديالنا جات نوبتو في التقراد
حاولت نشد بلاصة قريبة
خليت حتى قربو يحطو الماكلة وزعمت قلت ليه واه خويا
راني ماشي مسلم
باش نكون من الاخوان المسلمين
راني مسيحي لاش حاطيني هنا
واصلا ماعارفش حتى علاش جايبيني
قال ليه هنا
كل كيضرب على راسو
دابا قلب ستة تسعود
باش يبان الكارديان غادي نقولها ليه
سمعت السوارت مضروبين في القفل عرفت الوقيتة د الماكلة جات. مع الوقفة د شديت ليه في ايديه
وقلت ليه الله يرحم باك ما تنساش دير المزيان
تحل الباب دخلو الماكلة ناض وقال شوف ا سيدي
را عندنا واحد هنا تيقول بلي
ما خلاهش يكمل هضرتو
قال ليه الكارديان تيقول ما تيقولش شنو دخلني انا فهاد الفيلم؟ نصيفط ليك الرايس ديال الشيفت ومنك ليه. دازت نص ساعة
جا الرايس واحد السيد مبوكس. جرني الشاف شومبري من كتفي. وقال ليه عاود لسيدنا بورامي المشكل ديالك
خوكم مخربق لساني كيلصق لي في السقف د فمي بالخلا. والهضرة كتخرج لي بالتقاطر
شرحت ليه شنو كاين قالي ومن بعد ايلا كنتي مسيحي
تقدر تكون دبرتي عليهم فالسلاح ولا شي بلان شنو زعما باش فايتهم ؟
دار عند الكارديان قاليه سد داك الباب
قبل ما يسد الكار ديال الباب دار بو رامي للناس وقال ليهم شوفو
هادوك ولاد الكلاب نتوما راه ماشي الإخوان المسلمين
نتوما راه اخوان الشياطين
يلاه وريونا داك التمقليع ديالكم. ها هو مسيحي معاكم
يلاه نشطو معاه دخلوه للإسلام. فالحين عا فالقتيلة والروينة فالبلاد
وهو يخبط داك الباب بالجهد
صحاب ليكم مشى ياك
حتى انا تصيدت بحالكم عاود حل الباب بالخف وتيضحك
فمو وسع من مولاه اول واحد فحياتي. كلشي بدا كيشوف فيه. بدا كيسب
شوف الكلام الى رديتوه مسلم
عنداك تنساوه اه مدخلوهش معاكم في جماعة الإخوان
باش يلاه تكملو خدمتكم
الباب مريض هاد اللخر هذا. في النهار الثالث نعست واحد النعسة بخير
خونا لي كان مور ضهري كان مترم
واخا حنسرني ولكن دار معايا المزيان
هو بعدا حسن من دوك المعضمين
لي كدخل فيك عظامو بحال ليباري فاش المدفع كيورك علينا
فاش يلاه تجبدنا وما بغاش يديني للنعاس
بقات لاصقة لي الهضرة ديال داك ود الرايس. كانت عندي قبصة دالأمل بلي تي حد غادي يعيق بلي غالطين فيا. وغادي يصيفطوني
بحالي ولكن مور الهضرة دهاد ديال الكلبة تهرس ليه كلشي. زيد عليها الهضرة للي كدور على التوزيعة للصحراوي
شداتني الخلعة اخوتي
تيبان لي اليامات الماجية بحال شي طابلو كحل. تلقى دابا البرج ديالي فشي مجلة. كاتبين فيه بلي غادي ترقى في الخدمة
الشريك د حياتك غيجيب ليك وردة في العشية
والحالة النفسية فوق السلك ايوا الله ينعل لي ما يحشم مور سويعات ديال التخرميز كيدورلي فدماغي هبط عليا العيا وغفلات
واحد الوقيتة وفقت حاس برجلي مربوطين. رجلي لي نفخهم لي الولي الصالح ايوب القصبي. اله ياخد في جد دين مو الحق
بفضل النار بديت كنفيق شوية بشوية
وكنحس برجلي سخان وفازكين
اش هاد الحماق هزيت راسي لقيت خونا لي مقابل معايا معنق رجلي
وداير الصبع درجليه الكبير ففمو
وبارك كيمصفيه حركت رجلي باش يطلق رجع راسو لور ورخا يديه
عاود حركتها حتى فاق مشربن. او شاف فيا كاعي قال لي مالك فيقتيني المرض؟
قطعتي ليه اجود ما كاين في الحلو
قلت ليه واش ما شفتيش راسك شنو كنتي كدير ولا ؟
قوليها شنو كنتي كتشوف ؟ قال ليه قودتيها اصاحبي
كنت انا وميسون خطيبتي. يلاه شدينا فبعضياتنا وبدينا خدامين ونتا تفيقني
بردتو باش يتكالما وقلت ليه ارجع تنعس. مرة خرا
مباقيش تخلط ما بين الصبع درجلي او الشفايف د الصوت عندك اخونا
مقدرتش نعس من مراد الفلاش
راسي تنفخ بسراسر هاد الأسئلة
اش هاد العالم فاش طحت
واش هادي البداية ومازال مازال ولا كيفاش
واش يقدر شي كاتب ولا سيناريو تخايل شي حماق بحال هادا تلطاشر عام لي ضربت في الحبس ماعمري قدرت نولف على الصوت ديال
السوارت فاش كيتقرقبو في التقبة د الباب. فوقما نسمعو كنحس بقلبي كيبغي يخرج من بلاصتو
فهاد اللحظة تفتح الباب ديال
فوقت اللي ما موالفش ليه دخل الرايس ومعاه واحد الراجل اا طويل يكون فالخمسينات
داير النضاضر ديال شوف وموراه شي عشرين واحد
دار خونا النضيضرات عند الشاف شومبري وقاليه غادي تخرجلي هاد الحزاق كامل جوج جوج
وخرجنا جوج جوج كانت هاد النهار هي ربعة وعشرين خرجونا مع الفجر اليدين مربوطين مور ضهرنا
وكل رجل مربوطة بالسناسل مع رجل د حبات اخر. كنتمشاو اه حنسارين
كنتعكلو شحال ديال الكولوارات والضغوط
سجلوا لينا سمياتنا بان لي نضيضرات قريب لي قلت انغفلو. لوح ليه الهضرة بالخف. على المشكل ديالي
عندي واحد الكلمة ا سيدي
شنو كتسناو غادي يوقع؟
دير بوز وقمر
قالي سير تقود
ختمها وبتصرفيقة زعزعاتني
خلاتني نحسب نجوم الليل لي غنات عليهم سعيدة فكري
الى جبتي الجواب صحيح كنتي تقدر ما ديرش الغلطة اللي درت ودويت مع النضيضرات
ولكن راه هنا
كتنقي راسك لكلشي
حيت معندكش الاختيار
اي خيط كيبان ليك فيه الأمل
ما غتزكلوش غتجرو
وخا تقدر اه تجيب الربحة بشي تفرشيخة
شنو غدير خرجنا لواحد الساحة فيها ربعة الكاميوات
بحال دوك لي كيهزو فيهم اللحم
طلعنا فتلاتة الدرجات ديال الحديدة بزز
حيت اليدين مور الدار والرجلين مربوطين ما بيناتنا. ما عندك كيف دير تكالي بيديك باش طلع
شارجونا فدوك الكاميوات وطرقوهم بقفولة كبار. بقينا شحال وحنا كنتسناو عاد تحركنا
فتنا المدينة الشيفور عفط زاد. خلينا الظلمة مورانا وبدا كيطلع النهار قدامنا
بدات كتهبط عليا شي افكار فلسفية خاوية. مرتبطة بالرمزية د الألوان
واش هدا من الظلام للور واقيلا
الله يكون خير
واحد الوقت نقز واحد خونا قالينا
الخوت راه الطريق طويلة وانا شاداني واحد البولة غادي طرطق لي النبولة
والحمد لله ما معانا لا عيالات
طاء سمحولي راه غادي نشرشرها هنا
باش يبدا كيقمقم بشي سكات. وكاين اللي قال ليه هانية خود راحتك. دابا المشكل هو حنا كاملين يدينا مربوطين اللور
كيف غيدير هاد خونا البوال آآ يحل السنسلة دالسروال
ناض واحد صاحبو
وبدا كيتلمس حتى طاح على السنسلة وحلها
او جبدو ليه
من الاقطاء تعاودات هاد اللعيبة ربعة المرات فطريقنا للحبس الصحراوي
او خمسة د الرجال اه تقياو فوق داك البيسين ديال البول. للي ولى عندنا تما
جاري لي مربوطة رجليه مع رجليه آآ كانوا فيه ليكاز. الطريق كاملة وهو كيطلق شي قنبول. تشمو آآ يطيح ليك الزغب ديال
وجهك اصاحبي فالتمنية دالصباح وصلنا قدام الحبس الصحراوي
الطريق كاملة وانا كنضرب على المكانة لي مزال لاصقة ليه في ايدي. وشحال من واحد
قاليه خبيها ولكن فين? يوزع هانية ها ماركيو بقى لها تسوق للبيوت وسط هاد الحريرة قدام الحبس عامر بالعسكر
الباب صغير وفوقو واحد الحجرة معلقة
مكتوب فيها بواحد الكحل كيعمي العينين. ولكم في القصاص حياة يا اولي الألباب
حلولنا البوليس اللي جابونا البيبان دالكاميوات. هبطونا بشوية
من قبل كانوا كيتعاملو معانا بالدفيع والركيل. ودابا كتحس بهم كيحنو علينا
لدرجة ان واحد منهم قال لينا الله يفرجها عليكم
هاد البوليس اللي جايبينا كيدويو غا بشوية
او مرعودين ما كيهزوش اه العين فالعسكر اللي داير بنا من اجوايه كاملة
عرفتي دايرين نفس الوقفة ديال رونالدو فاش كيبغي يشوط شي كوفرة
اليد ليسرا محطوطة على الحزام واليد اليمنى هازة شي قواد
شي هراوة فرقعة شي كابل ولا واحد السنسلة تيحيدوها من الموطور ديال الدبابة
العسكر كيشوف فينا وفي البوليس لي جايبنا وبواحد الشوفات. فيها الإحتقار للبوليس. وتقدر تقرا في عينيهم ميساج لينا حنا. فيها نشد
نمحنوكم ماشي ديال الطرولات. هادي ديال بصح. باينة من كيفاش كيتحركو بلي تعطلنا عليهم
الصبر كيتقاضى ليهم ما كرهوش يتلاحو علينا
كلهم مضاربين حتى انقية د العسكر. القرايدي المخيرة فيهم اجودان شافو. او هو لي كان تيسيني على الوريقات ديال آآ ليستة د السلعة. مزيان
لي هوما حنا
العسكر جاوني بحال شي كائنات فشكال
وجههم مكيشبهش لوجوه دالناس العاديين. فاميلتنا شرانا. هادشي يقدر ميكونش باين
ولكن راه كاين
كيفاش ما نعرف
نوض لاجودان قال لخونا نضيضرات مول المسمنية
والبوليس اللي جابونا صافي شريو فحالكم. سالات المهمة ديالكم. البوليس قبل ما يمشيو كانوا حلو لينا يدينا ورجلينا
ديك الغريزة لي فبنادم خلات الحباسة كاملين كيتلصقو ما بيناتهم
نفس البلان لي كيوقع فاش آآ كنتي كتقود السوايع في القسم نتا وعشرانك
وكتحاول تمخشش فشي بلاصة باش متجيش فيك الدقة ديال البروف. لي غا تيشير بداك التيو د البوطة فينما جا
هكاك بنادم بدا كيدير
مشاو البوليس الصقيل الدوارة د العسكر بدات كتصغار شوية بشوية
دخلونا من داك الباب الصغير اللي مضروبة فوقو ديك الآية. وغاديين بنا جوج جوج. فواحد الساحة دايرين بيها الشومبرات من جوايه كاملين
وقفونا قدام واحد اخر. مريح مورطابلا وقدامو واحد ليستا اخر
كتر من مية عسكري دايرين بينا
تا حد من الحباسة ما كيهز العين في العسكر
راسنا كيشوف فلرض وكتافنا طايحين
واحد الوقفة فيها الخشوع مخلط معدل. بقوة ما كلشي ضارب نفس الوقفة
ولات كتبان بحال ايلا كنا مترينيين على
كيفاش حتى تافقو الدراري كاملين يديرو هاد
ما نعرف بحال الى كل واحد فينا ماكرهش يتكمش على راسو ويقدر يتسرط لداخل ديالو باش يتخبى
جاتني الحكة مور راسي. او بحال اه اي انسان عادي كتجيه الحكة
تيمشي للمصدر د المشكل وكيدوز عليه. داكشي لي درت
ديتي يدي وبديت كنحك. ضرب عليا واحد العسكري. ويبدا عليا بالسبان
محسيتش اا تا خرجوني من وسط الدراري
تصرفيق والكلوشيات بلا حساب. ها لي كتصيفطك لهنا ها لي كتودرك للجهة لاخرا
شعلات لي العافية فوجهي وعنقي
بغيتها نبكي ولكن
عيني ناشفين كنت اخر واحد غادي يسجلو سميتو
باش نولي رسميا حباس فهاد القنت
زادوا بنا ودخلونا من واحد الباب صغر من الباب اللول
ما فهمتش مال البيبان غادا وكتصغار
خرجنا فواحد الساحة كبيرة
مضروبة كاملة بواحد الكوطرون حرش فلرض
دايرين بها بلوكات بالنوامر ها لول التاني التالت او نتا غادي
فهاد الساحة لي واخا بابها صغير
حل علينا جهنم اللي كنا حنا الحطب ديالو
وقفونا فصف واحد بحال ديال الصلاة
ولكن كل جوج بيناتهم شي جوج ولا تلاتة ميترو
غوت لاجودان باش كلشي يحيد حوايجو. ويحطهم فجنبو. نبقاو غي بالسليب صافي
بديت كندور عيني كيبان لي بنادم سفاح
انا بوحدي لي لابس سليب
حسيت براسي غريب
الصوت ديال لاجودان كان مكالمي
ومع الوقت بدا كيطلع البارا وبدا كيتنيرفا
كلما كيزيد يغوت
كنحس بالعسكر وكيتعصبو
وبالدراري اللي معايا كيزيد كتافهم يطيحو
عينيهم لاصقين لرض
او دوز د الخوف كطلع
جاو عندي جوج عساكرية هازين الكابلات في ايديهم
قاليه واحد منهم نزل السليب وداير حركة الأمان. هبطت السليب تال الركبة وبقيت كنشوف فيه مفهمتو علاياش داوي. دار فيا بالسبة
وقال ليه هبط كيفما تتبرك فالطواليط البلدية وطلع جوج مرات
هاد اللعيبة كيديروها للحباسة لي يكونوا مسلجين معهم شي حاجة في الثقب الأسود. مور ضهري كاين واحد الباب مكتوب فوقو خمسة
في الجنب ديالو خارج قادوس دالواد الحار
تيكب فوق لرض واحد الما كحل خانز ومجرد للدنيا
سالاو التقلاب قلبونا مزيان داكشي داو كلشي فلوس وراق وشقفات
اي حاجة ديال الحديد الصماطي
تا من السيول ديال الصباط وما زكلوهمش
واخا هاد عصيري كامل
ماجراوش مع ديك المكانة عندي. وخا مخبيتهاش
غير اه ما داها فيها تا شي حد او صافي
فاش غوت لاجودان باش نهزو حوايجنا
هزيتهم او زرعت ديك المقانة فجويب دالفيستو
هنا حسيت عاوتاني
بحال الا قلبت فرقة كاملة وضربت البيت
فهاد الحبس تيعيطو على الحباسة لي تيكونو عساكرية. او دارو البسالة
البليدة لي عسكري وقاتل مغتاصب شافر ولا داير شي مونتيف. الزبل د العسكر
كيدوزو العقوبة ديالهم في السجن العسكري بحال هذا
الدور ديالهم هو نقاو هاد الحبس. التفراق د الماكلة ولعيبات خرين. هادو هوما البليدة. ولا البليدات
جمعونا فواحد الكوان فالساحة هازين حوايجنا ولاصقين فبعضياتنا. بزاف ديال البليدات واقفين فكوان اخر
وهازين شي عصا غلاض وفيهم حبل مدلي
العصا ديال الفلق
لي مكيعرفهاشي يقولها
ولا يسول عا باه
وغالبا غادي يكون داق منها فصغرو
غوت علينا لاجودان
قالينا الضباط ايدوزو لهاد الجهة
خرجوا جوج د الناس واحد كبير
ولاخر باقي سولوهم على ديالهم
طلع الراجل الكبير جنرال ديال البريكاد. صدم لي داك وداك الدري اليوتنو
دار عندنا لاجودان بالغوات
اللي فيكم طبيب مهندس ولا محامي يطلع برا
خرجوا من بيناتنا كتر من عشرة د الناس. عيط على بنادم للي عندو شهادة جامعية
خرجت من الصف انا وكتر من تلاتين واحد
مشى لاجودان تا لحدا القادوس
وعطا للعسكر باش يجيبو ليه الجنرال
تلاحو عليك كتر من عشرة دلعساكريا. فرمشة د العين كان قدام لاجودان. بداو لاجودان مطلعاها على الجنرال
ياك ما باش نتهلاو فيك
را حنا معروف علينا الكرم ضروري ما نضايفوك ونشكروك على داكشي لي درتيه على قبل البلاد
فاش سالا من الطلعة طلق واحد الغوتة
غادي يكون عندها شي تأثير من هنا للقدام على شي زلزال فشي بلاصة. ما فيهاش
قاليه شفتي هاد الما هاد القادوس لي قدامك هبط
شرب منو تتولي بخير ما يبقاش فيك
يلا انزل لها الكلب
عرفتو اشنو دار الجنرال
قاليه لا مهابطش فوجهو
هنا لاجودان بحال ايلا ضربو الضو
تصدم ما فهمت تا لعبة كشكش عليه مزيان وقال ليه شنو
مباغيش تشرب دار عند العسكر
قوليهم شربو والدين مو بالطريقة ديالكم
يلاه تحركوها الكلاب
جنرال اه لابس غاسليب بوحدو وحفيان
من خفت لون ديالو كامل بالخطوط حمرا وزرقة. اكثر من عشرة د العساكر هي تلاحو عليه
كلا وباش كيضرب
العصي الكابلات السماطي كتهبط عليه من جوايه كاملين
فلول آآ الجنرال كان مطاكي على راسو
تيضرب ايديه لي بان ليه قدامو
جاب شي ضربات فشي عصاكرية
كيشير باش ما جات تصرفيقة كروشي
كان تيحاول يشد شي حد منهم. ولكن اه كانوا كيهبطو على دوك اليدين لي كيمدهم باش يشد
الدم كيطوش من القنات كاملين
تقطع ليه السليب ولا سفاح
القلاوي كيتشايرو مع كل ضربة
تبعوهم يديه لي ترخاو وكيلعبو في الهوا بوحدهم. بداو العساكرية تيحاولو يطيحوه للأرض
ولكن كيطاكي على راسو وكيسلت ليهم
كيتملص ليهم من بين يديهم حيتاش مطلي كامل بالدمايات
صعيب تحكمو فشدة كيصلق. روينة. كيهبطوه كيتقاتلو وكيطلع. فهاد اللحظة
بانت ليه واحد الهراوة غليظة
تهزات من مور الراس ديال الجنرال
وهبطات عليه للراس
دارت واحد الصوت ما كيتباه لحتى شي صوت اخر. حتى من العسكر حبسو فاش سمعو هاد لخبطو. كرمو فبلايصهم
مول الضربة رجع جوج خطوات لور. عينيه جامدين. الجنرال دار آآ ربع دورا
باغي يشوف شكون مول الفعلة
زيد رجل القدام
يلاه بغا يتبعها لاخرا وهو يهبط مسكين هبطة وحدة لرض
ضاحكة في الساحة كاملة
هرسو لاجودان بواحد الغوتة
قالهم يلاه دوك الحمير جروه باش يشرب
دارو واحد العسكري لعند لاجودان قاليه را هدا مغيب شنو غادي يشرب قاليه حطو ليه راسو فوق الما غادي يفيق وشربوه لا
بان ليه داك الجنرال مغيب
قاليهم لوحو وسط الساحة وخليوه
جروه العساكرية من يديه على داره وراسه كيلعب في الهوا
وجهو تخلط فيه الدم مع شي روينة بيضا او كحلة خارجة منو
خط ديال الدم مطراسي فلرض من جهة القادوس تال وسط الساحة فين جرو الكسيدة ديال الجنرال
العروق كانوا غادي يطرطقو من العنق د لاجودان. فاش غوت على العسكر باش يجيبو ذاك اليوتنو
حضروه ليه في البلاصة
قال ليه شنو بان ليك
تشرب ولا ما تشربش
اليوتنون قاليه هي اللولة نعام اسيدي. نشرب
الى حضرتي للتفرشيخة لي كلا داك الجنرال
ميمكنش يكون عندك شي جواب اخر من غير هذا
هبط وغطس وجهو فداك الما د القادوس
حط ليه لاجودان الصباط ديالو على قفاه
وبدا كيعفط عليه. حيت جغيمات من داك الما المعفن بالبول والدفال والخرا. دوزوه للفلقة
لاحو على ضهرو جوج من دوك البليدات ربطو ليه رجليه فديك العصا د الفلقة. او طلعوهم ليا الفوق. شادين بيه اسطرا
قدامو تلاتة دالعساكرية بالهراوات
مبلاصين بواحد الطريقة باش كل واحد منهم يخبط على دوك الرجلين بلا ما يتخبلو ليهم العصاية. قبيلة فلافريك
ما يضايمش معهم فهاد اللعيبة. الغوات ديال اليوتنوم فرع الدنيا
ديالو كيتلوى. ولكن ما عندو ما يصور منو. داك الغوات للي كيطلق برزط الأجودان. جا ليه كيجري
وهو يهز رجليه تا لسما وباكا راسو بحال شي كورة. بالراس ديال الصباط
عرفتو اخوتي   واحد الغوتة طلق داك اليوتنو
ديال شي حيوان ماشي ديال بنادم
زاد جعر لها جهدا
حط له قدمو على فمو
الصعلو د الباطري مزال خدام فوق الرجلين
ولا جودان كيعرعد وكيعفط فينما جات الراس الصدر الكرش
الصوت ديال اليوتنوم بدا كينقص شوية بشوية
حتى ما بقاش كيتسمع
واحد الشوية شد بلاصتو حدا الجنرال. لحد الآن
معرفتش اشنو وقع ليه
واش مات ولا لا
وماعرفتش واش الإدارة ديال الحبس
كان عندهم باش يصفيو الضباط ولا لا. جا دابا
الدور ديالنا السيمانة الماجية نكمل ليكم اخوتي. تهلاو