الى بعدتي على الصداع والتبرزيق وطفيتي الضو ودرتي الكيط
غادي تكون درتي خير فراسك. مشينا
انا عرفت هذا
هو هوي يا دواد زروال هو
فهي تا خليناها فاش كانت سارة واقفة حدا البنكة كيتسنى فيها تحل
وجا عندها داك الراجل اللي وصل ليها ميساج من عند السنسلة
ضربها للكرش بجهد وطاحت للأرض
خونا واخا شيباني مازال شاد فراسو والكروشي لي عطى لسارة وعتى
دازت عشرة ديال الثواني قبل ما يرجع ليها السوفل
هزات راسها كتشوف فداك السيد بشوفات ضايعين وشبعانين خوف
قاليها الى حتاجيتي شي دليل اخر على الجبروت ديالنا
دخلي لقوقل وقلبي على الفاميلة ديال ويليامز
من في انا را مغاداش تعاودي تشوفيني مرة خرى
ولكن راه كاين بزاف لي بحالي
وبلا ما تحاولي تبعيني
سلخونا كلامو ودور ضهرو وزاد فحالو
والدموع دالعار هابطالو مع خدو
ديك اللحظة غتحل الباب د البنكة وخرج
بانت لي سارة طايحة لرض قال لها ياك لاباس
قالت ليه راه غير الطالون هو اللي دارها بيا
بدات كتكحب وكتألم وعاونا حتى وقفات
قادات شعرها والبنكة دخلات
طلبات مقابلة مع المدير اللي هو صديق ديال
كيعرفها مزيان وكيعرف حتى ديالو
باش دخلات عندو للبيرو رحب بيها وقاليها شنو حب الخاطر
قالت ليه را السقف ديال الدار عندي خصو يتبدل قبل ما يبدا يطيح الثلج
غادي يريب لينا على راسنا
ما كيتسرب منو دابا ولا كيشكل خطر عليا وعلى بنتي
سولها المدير شحال ديال الفلوس محتاجة
فكرت سارة تطلب خمسة وعشرين الف دولار باش تخلص الفيديو
لكن غادي تبان ماشي منطقية على ود باش تصلح السقف
قالت ليه خمسطاشر الف دولار
راه غنبدا خدمة جديدة وغادا نقدر نخلص الكريدي
المدير شاف فلوراق لي جابتو هز عينو وشاف فيها
بان لي بلي الامور ماشي تال تما
يمكن نخلعو المنظر ديالها
صراحة كاتب امتالفة وضعيفة
حين رجع لها السرطان من جديد
قاليها المدير راه سمحيليه ولكن
را مغاديش نقدر نعطيك كريدي فوق الكريدي لي عندك
طلباتو سارة وعرضات عليه حل ديال ترهان دارها اولا واحد الأرض كتملكها
ولكن نرفض ليها حيت الدار مصالحاش
الأرض لي عندها جات فبلاصة ديال الفيضانات
قاليها را معندي مندير
اللي كاينة راني قلتو ليك
بالزات صار عراسك قالت لي شكرا بالحشمة او خرجات من البنكة
خسرات في اول خطوة دارت
وقفات في الشارع كتقاوم البكية وكتحاول توقض باش متجيش الارض طايحة
طلعت فالمكانة لقاتها تسعود وتلاتة وربعين دقيقة
يعلم الله شنو كدير بنتها دابا
المساحات صار اوجهها وتنفسات مزيان وعاودات دخلات للبنكة
وصدات البيرو د المدير وفتحات الباب بلاما دق
مدير هز عينو من فوق وبانت فيه الصدمة مخلطة مع شوية الاحساس بالذنب
علاه حصلاتو كانت شاد شي سيت ديال البورن ولا
ريحات فالكرسي وهي كتقاوم الرغبة ديال تنقز ليه فوق البيرو وتشنق عليه
تحط ليهم وسالا عنقو وتبدا تغوت
تيعطيوها الفلوس د الخرا اللي محتاجة وتخرج فحالها
قالت ليه غادي نقبل بأي كريدي تقدر تعطيني هاد البنكة
وبأي معدات الفائدة وخا يكون طالع بزاف
ومحتاجة فلوس ومغاداش نخرج من هاد البيرو د النم حتى ناخدهم
لانها كانوا كيبريو كيف العينين شي شفار
بحال هكا يقولو لداك المدير شوف فيا
راني قادة ندير اي حاجة فهاد اللحظة
تبغي تبدا نهارك بشي مصيبة مكنتيش عوال عليها
المدير خدا واحد النفس عميق وقاليها
را كنعطيوك كريدي ديال الطوارئ لمدة ديال تسعين يوم باش نمولو
هنا قطعاتو سارة ما خلاتوش يكمل هضرتو
قالت ليه شحال تقدرو تعطيوه ليه ؟
قاليها واش خمسطاشر الف دولار كافياك باش تصلحي داك السقف
قالت لي اه
هو بدا كيشرح ليها الإجراءات والمعدلات الفائدة اللي غادي يكون طالع
ولكن صار مبقاتش مركزة مع داك الكلام الخاوي اللي استرسل فيه
معدل الفائدة ما كيهمهاش لا هو لا دوك الإجراءات الإدارية كاملة
المهم عندها ودبر في الفلوس وصافي
باش ساهلة المدير كلامو تبسمات سارة وقالت ليه موافقة
قاليها غادي نوجد شي اوراق
من هنا لساعة هكاك رجعي باش تسيني عليهم
شكراتو سارة وخرجاتو
جبدات وريقة كانت كاتبة فيها ليسة تقدر تصيفطها للحبس
اول حاجة الفيديو
تاني حاجة تيليفونات
ثالث حاجة نضبر بفردي وحبل وسكوتش الى اخره
ورابع حاجة نقلب على بلاصة فين نخبي الضحية
سارة كانت قريبة من واحد
دخلات ليها لقات واحد البلاصة خاوية ريحات وجبدات
اول حاجة دارت هي قلبات في قوقل على ديك الفاميلة لي قالها هداك خينا لي ضربها
كتبات في السمية د الفاميلة
والمدينة هوما يطلعو ليها ليزار تاكل
حديثة اللي اعتبروها البوليس عملية السرقة ولا اقتحام خرجت على السيطرة
ربطو امو راجلها وولادهم
وقتلوهم كاملين بقرطاسة فالراس لكل واحد منهم
تروعات سارة وعرفات بلي هاد الناس لي مسؤولين على السنسلة
قادرين نوصلو لواحد الدرجة الخبث اللي كبيرة
بدات كتقلب على ناس لي بالنسبة ليها يقدرو يكونو اهداف مزيانة للخطيف
دخلات للفايسبوك وبقات شي خمسة وربعين دقيقة وهي كدور فالبروفيلات
بزاف د الناس لي مخليين البروفيل ديالهم
اي حاجة نشروها في ديالهم مشرعة النظارات د اي واحد
لكانتي صحاب ليك بلي في المستقبل الدولة هي لي غادا تبقى مقابلها الناس
باش تعرف كل واحد كيف داير غادي تكون غالط
الناس براسهم هوما اللي غادي يقوموا بالدور ديال الدولة
يحطو المعلومات ديالهم على فين كيسكنو
الريجيم لي متبعين
الريسطويات اللي كيمشيو ليها
افكار سياسية لي كيتبناو شلالوا
اكتشفت السراب اللي اللي كيبقى يلوح جديد كلما دازت دقايق قليلة
وهاد القضية كتعطي لأي خطاف ولا شفار محتمل
معلومات شخصية فديك اللحظة وحتى فين كاين مول البوسط
هادو كلها معلومات مفيدة لسارة لي بغات تقلب على شي في النواحي
رجال او نسا ناجحين او بعاد على البوليس
يكون عندهم ديور كبيرة وفاميلا صغيرة
وتكون باينة عليهم بلي قادرين يدفعوا الفدية ويضمنوا الاستمرار د السنسلة
طفات سارة البيسي او ردات ديك للتجاكيطة او رجعات للبنكة
بقات المدير كيتسنى باش تسيني على دوك الوراق
عليهم بقات كتصنع حتى دوزو ليها خمسطاشر الف دولار للكونط ديالها
دابا بقات ليها غير عشر الاف دولار باش تكمل فلوس الفيديو
هاد عشر الاف دولار حلها ساهل
تقدر دوزها بالكارط فيزا حتى تشوف كيف غادا تردها
شكراط سارة المدير وخرجاتو
ريحات فواحد القهيوة ولباسا شعلات
قال لها شارجات داك المحرك دالبحت اللي كانوا قالوا لها
وبكليك وحدة لدارك غي بدخلاتو
فايت سمعت بالدار كويب من قبل
وعارفة بلي راها بلاصة لي يقدر يشري فيها بنادم الفرادة. الدوايات الدروق وبزاف د الحاجات
لقات نسيت فين تشري البيتكوين
شرات عشرالاف دولار
مورا عشرة خمسطاشر الف دولار د البيتكوين بالفلوس اللي عاد دوزو ليها للحساب ديالها في البنكة
لقات الكونط ديالها
ودوزات له فلوس في عملية اللي ما خداتش لها بزاف دالوقت
بهاد البساطة سالات سارة الجزء اللول دالمهمة
دفعات الفيديو شنو دابا الخطوة الماجية
واش غادي يعيطو ليها
بقات كتشوف فالتيليفون وكتسنى
تشرب في القهوة وكضرب على الناس لي في القهيوة مريحين
عندهم تا فكرة على النعيم لي فيه عايشين
معارفينش بلي فأي لحظة تقدر تلقى راسك فالجهة الهاخرة دالمراية
صونا ليها التيليفون وكانت غير
دخلات لقات التصويرة ديال بنتها في
وميساج فيه هادشي
غادي يوصلوك مزال تعليمات
ديري فبالك ديما بلي المسألة ما عندها تا علاقة بالفلوس
هادشي عندو علاقة بالسلسلة
يلاه دوزي دابا للمرحلة التانية
عرفات سارة بلي وصلوهم الفلوس
ودكان هو الجزء الساهل من المهمة
طفات الباسا وخرجات لطونوبيلتو
شنو ضابا تمشي للدار
ما عندها ما دير تما
خاصها دبر على فردي وتيليفونات
ومن الأحسن تبعد على الجيران والعيون د الناس لي يقدرو يعرفوها
القوانين لي كتمنع الهزان د السلاح في
ديمارة الطونوبيل وطلعات للشمال
خرجات من الحدود د الولاية
دخلات الولاية دنيا
وصلات لمحلي لبيعت السلاحات او سطاسيونات حداه
دازت من قدامو الآلاف د المرات
ولكن معمرها حلمت تخلي حتى جا هاد النهار
قال صار لمول المحل راني محتاجة فردي نخبيه في بيتي
سمعنا على شي شفارة دخلوا للديور هاد لهيامات وبغيت نحمي راسي
راه واحد الفردي ساهل فالخدمة ديالو عجبها
ولكن قاليها را غادي ندخل سميتك
غادا تسنى يومين بينما دارت عليك
قالت لي سارة لا راه بغات تلاح قبل هاد الوقت
وهي كتحاول ما طير عندو حتى شي شك
قاليها الا بغيتي اليوم را نقدر نبيع ليك هاد الموكحلات
وراها شي وحدين ولكن كبارين
غادي يصعب على سارة تخبيها تحت كانت باغا تقرب غير بالريط من شي ولد صغير
قالت ليه واش ما عندكش شي وحدة اصغر من هادو ؟
دار مول المحل ايدو تحت الكونتوار وهو يجبد ليها وحدة وعجباتها
قال لها كاينة هادي غير هي مستعملة ماشي جديدة
غادي نحسبها ليك غير بتلتمية وخمسين دولار
رفقة سارة وملمحل جاتو فشكل حيت متاواتش معاها
كانش فخبارو بلي السيدة طالعة على هاد الدنيا فالراس
باغا تقضي الغرض بالخف
قالها غادي نعطيك كريطنة د القرطاس ودرس صغير لبغيتي نعلمك كيفاش تيري
وافقت لي سارة ودخلها للبلاصة لي كيترينيو فيها على
عطاه كاسك ديال الودنين ووراها كيفاش تشارجي السلاح
قاليها شدي المكحلة وحكميها مزيان مع كتفك
اتحسي بحال شي ركلة
لصقها مع ذاتك ومتخليش الفراغ بينك وبينها
ونركبو المحل على بوطونا هو يبان واحد الهدف جاي كيتحرك
وقف بعيد عليهم بسبعة ميترو ونص
تيرات فيه سارة وتسمع صوتها عالي
توعتات فكتفها وفاش حلات عينيها لقات راسها جابت القرطاسة فالهدف
قال ليها امول المحل لكان بينك وبين شي حد سبعة ميترو ونص ولا قل
راك غادا تجيبيها فيه
اما لكان بعيد عليك وبالك كيجري غا خليه هرب وعيطي للبوليس
فمات صار الدرس خلصات مول المحال وخرجاتو
حطات المكحلة في الكوسان لي حداها او ديمارات
لكانك يراقبوها من التليفون ولا بشي طريقة
نتمنى تيشوفو بلي راها واخدة الأمور بجدية
وغادا تنفد داكشي اللي مطلوب منا
وصلات سارة لمول جواي لحضاش وتولوت
بلاصة الطونوبيلتها وهبطات وباش تشري تيليفونات
هنا صومالات تيليفون او جوابات بلا ما ترد البال شكون لي مصوني
الو الو طلعات المعلمة ديال صوفي بنتها هي لي معيطة
سولات فيها قالت ليها سارة را البنت مريضة ما غاداش تجي
قطعات معاها وصلها من عند المرا لي خاطفة ليها بنتها
قالت لها كنتمنى تكوني دايرة جهدك كامل وسهرة
راني تايقة فيك
را مغاديش يطلقو سراح دولدي ايلا مخطفتيش شي حد
جاوبتها سارة راني دايرة جهدي كامل وغير كوني هانية
قالت لها ديك خيتي ياك وصلوا ليك ميساج
وعطاوك خبار ديك الفاميلة لي قتلو
وراه لخرجتي من هادشي كامل وخصك تلتازمي الصمت
ولا غادي ينتاقمو منك كيفما دارو لديك
ملي خدمت كسارة وديري فبالك
بلي لا قالوا لي راك كديري المشاكل را ما غاداش نتردد باش نقتل بنتك
يلاه بغات صارت رغبة وهي تقطع ديك خيتي لابيل
شافتها كيترعدوا بنتها بين يدي الناس لي فأي لحظة يقدروا يصفيوها عليها
دخلات سعرها وقلبات على محل منين تشري التيليفونات
جمعات منهم بزاف ودارتهم في سلة وخلصات
لي شاف هاد العدد ديال التيليفونات يسحابلو ختنا
توجد النهاية ديال العالم
غادي نخليوه سارة هنا ونمشيو لعند بنتها نشوفو شنو كدير
ساعة واصلة لطناش ديال الدار
ولكن صوفي ما عندهاش التيليفون باش تقدر تعرف شحال في الساعة
كانت عارفة بلي مزال الصباح حيت كاينة واحد الشريجمة لي كيدخل منها شوية د النور
الجوينة بارد لدرجة ان الجناب دالشرايج ما كتلقى فيهم التلج
خرجات صوفي من صاك دكوشات كيف شي دودة
قطعت رجليها على ديك الأرض لي مكلاصية
مشات بالقدر لي كتسمح ليها ديك السنسلة لي مربوطة مع
جاب الدورة ورجعت للفران القديم اللي لاصقة فيه السنسلة
واش تقيل بزاف كيفما كيبان
عطات بضهرها للكاميرا وحاولت دفعو
ولكن ما حركاتو تا سنتيم
ورجعت تكمشات تحت الغطا وتسنى تيبان شي حد
ولكن ما بان تا واحد
غادي يكونوا مشغولين
واش غادي يبقاو مقابلينها النهار كامل ولا
لا حركات داك الفران شنو غادي يوقع كاع
غتبقى مربوطة بديك السنسلة واقفة تحت الدروج بلا ما تقدر تهرب
من تحت الغطا بدات كتقيس في المينوط لي في ايديها
مكاينش حس الخوا بين المعدن او بين الجلدة
شي ملمترات قلال يمكن ماكيافيهاش باش تخرج يديها
تفكر غا تصوفي واحد صاحبها سميتو
كان مبلي بواحد السحار سميتو هوديني وديما كيشجعها باش تفرج فيه
هادو هو كانوا كيربطوه بالسناسل وكيفك راسو منا
ان جت صوفي من هنا
غادا تحاول تعلم القوالب لي كان كيدير باش يحل القفولو
باش تفك راسها دابا غادي يخصها ساروت ولا شي حاجة دير خدمة الساروت باش يتحلم وينوض
سنسلة صاك دكوشات مغاداش تقضي ليها الغرض
القلم اللي عطاوها باش ترسم تا هو ما يصلحش ليها
الحاجة الوحيدة لي بان ليها فيها البلان هو
شدات داك الطرف لتحتاني وبدات كتحركو فالتقب هاد القفل
لمشى تعاقبها غادي يقتلوها
اي محاولة ديال الهروب تقدر تشكل خطر على حياتو
ولكن اللهم تريسكي ولا تبقى واحلة فبلاصتو
غادي نخليوه صوفيا مطايفة مع المينوط ونرجعو عند مها
وصلات سارة لقدام باب دارا وبلاصة الطونوبيل
بان ليها رجل قصير قدام باب الدار
هبطات الزاجة ودارت المكحلة على فخادها
دوات معاها فاش دار عرفات او جارها
كترد المكحلة الكوسان لي حداها
قاليها هداك السيد شوفي هاد التيليفون واش ديال بنتك
مكتوبة فيها السمية ديال صوفي
دقات ديال القلب دسارة بداو كيتساراو
تيليفون دبنتها يقدر يكون فيه شي دليل على فين كاينة دابا
خطفات التلفون من عند السيد ودوراتو
ولكن الحاجة الوحيدة لي لقات هي التصويرة ديال هاز قطارتو
باش يتحل التلفون مكتعرفوش سارة
متأكدة بلي راه تقدر تقمر وتجيبو لاصق
مغلطات فيه تلاتة د المرات غادي يتسد التلفون ربعة وعشرين ساعة
سولات سارة داك السيد فين لقيتيها وهي كتحاول تبان ممسوقاش
قاليها را كنتمشى ولقيتو حدا البلاكة ديال الطوبيس
ملي كنطرح ليها من جيبها فاش كانت كتسنى
شكلاط سارة السيد وماعرضاتش عليه للدار
هاد البلاصة في
الى صرف فيك بنادم الخير او ما كرمتيهش
واخا غير بشي كاس د القهوة
بحالا درتي شي جريمة
تعتبر قلة الصواب
ولكن سارة مكانش عندها الوقت لي تضيع
سطراتو وبقات واقفة حتى مشى
فاش غبر مشات للطونوبيل هزات ديك المكحلة والماتيريال ودخلاتهم للدار
نشرب هاد شوية هاد الما باش تفزق الرجوطة وشعلات
بقات كتشوف الكاميرا ديالو طاح ليها في بالها بلي يمكن كيراقبوها من الكاميرا
كانت قرات شي مرة كيغطي الكاميرا ديالك على اجهزة ديالو بسكوتش
غير تدبير امني احترازي وصافي
جابت سارة سكوتش من الكوزينة وغطات الكاميرا ديال
وحتى ديال التيليفون والايبود
دابا جات الوقيتة ديال المهمة لي خاصها دير
واش دابا خصها تخطف ولد ولا بنت صغيرة
ضحكات بقوة الهم والحماق اللي كتفكر فيه
كيفاش غادا دير ليها
بدات كتفكر من جديد فشنو لي خلاهم يختاروها
باش نبان ليهم فيها تا قالوا بلي راها قادرة دير شي فعلة مقودة بحال تخطف شي وليد صغار
كانت بنت درويشة
رجعت هي الاولى في القسم ديالها في
نتيجة الامتحانات باش تدخل لافاك كانت مزيانة
معمرها خرقات السرعة في الطريق
كتخلص الضريبة ديالها او مكتعطل على حتى شي اشغال
البلاصة غير الطونوبيل ديالها فشي كوان ما مسموحش بيه كيبقى فيها الحال
ودابا غادي يخصها دير مصيبة قدها قداش
شدات سارة ليستا ديال السميات لي ختارتهم من الفايسبوك
وبدات كدخل البروفيلات ديالهم
وجوههم بالسما وفرحانة
تيكون وجهها مبسم ديال وليد ولا بنيتة صغيرة
عطات فيزي عليه بالسلاح وتجرو للطونوبيل
هاد الحماق هذا
فين غادا تخبيها بعدا
دارها بعدا مخرجاها من الحساب
ايواطة من الخشب وما كتعزلش الصوت
اي واحد غوت غادي يسمعوه القليلة شي ستة د الجيران
شنو غادا دير تاخد بيت فشي اوطيل
سواء اش هاد التخربيق
الاسئلة اللي كيطرطقو ليها فالراس ما كيساليوش
تصريحات صار عنيها كطل من الشرجم على الديور الكبيرة لي في الطرف الاخر ديال البحيرة
وهنا طاحت ليها فكرة مخيرة على دماغها
ضرباتها بجريال بيتها بدلات حوايجها
لبسات دجين قبيعة سبرديلة وكاسكيطة
رجعت للطريق المرملة وتمشات بين القصب
غادا وكضرب على هاد الديور لي مقابلين المحيط الأطلسي
الناس لي دوزو العطلة نهار حلو
بدات كتقلب على شي دار لي ماليها ما ساكنينش هنا ديما
اللي غير كيجيو يدوزو العطلة وكيزيدو فحالهم
وباش تعرف واش الدار فيها الناس ولا لا ساهلة
الدار اللي عامرة كتلقى ضوها شاعل
طونوبيل مصطاصيونيا وصوات مسموعة
والدار اللي خاوية غير توقيتها نسبيا ساهلة باش تعرفها
ضواو طافين مكاين حتى طونوبيل
بواطة ديال البراوات عامرة والجعابي د الغاز خدامين
اما الدار اللي كتبقى خاوية لمدة طويلة صعيب تحددها
القضية معقدة ولكن ماشي مستحيل
الضواو كيكونو طافيين
البوطة ديال البراوات خاوية والقاص طافي
وهاكاك تقدر تلقى الدار ديال شي واحد اللي كيخدم فبوسطن ولا نيويورك من التنين للجمعة
وكيجي لهنا باش يدوز الويكاند
الناس بحال هادو غادي يتصدمو لا لقاوه في الكوزينة شي حد غريب
واقف جنب شي دري صغير مربوط مع شي كرسي
سارة كتقلب على شي دار تكون معزولة
تكون كتقاوم العوامل ديال الطقس في الفصل ديال الشتا
الإعصار كيكون قوي فهاد الوقيتة من العام
كتلقى الناس لي غابرين على ديورهم ومعوالين يرجعو تال الربيع ولا الصيف
داقين بالمسامر وشلخات على الشراجم اللي من جهة البحر
باش مايتهرسش ليهم الزاج
سارة ردات البال لشحال من دار داكها الشلخ فالشراجم
ولكن وحدة منهم لي عجباتها
كانت مبنية بالحجر وهادي حالة ما كتلقاهاش انا
الديور كاملين اللي في الجزيرة مبنيين بالخشب
والواعرة هي ان هاد الدار فيها تحت الارض
داكشي اللي خلاها تستنتج بلي هاد الدار تبنات قبل من الف وتسعمية وتسعين
حيت هو العام لي خرجات قوانين كتفرض على كاع الديور الجديدة لي في الجزيرة
كون مجهزها تطل فيضانات
بمعنى تكون مبنية على الركائز الصحيحة فوق الأرض
ماشي تحتها بدات سارة كدور على ديك الدار وكضرب عليها
نقزات فوق الكرياج
طلعت الغاز والضو مقطوعين والبواطة ديال البراوات خاوية
مكتوبة فيها السمية ديال فاميلة وطلعات سارة كتعرفهم
ماشي شي معرفة داكشي سطحية بزاف
مزوجين وكبارين في العمر
الرجل يكون في السبعينات ومراتو يكون فعمرها شي كدا وخمسين عام هكاك
دارت سارة للباب اللوراني لقاتو كيتحل على الكوزينة دير هاكدا
باب ديال الزاج يكفي دفعو غير بشوية عاد جا غادي يتفتح
ولكن محلاتوش بقات كطل على الباب د الكوزينة لي كانت عندو عادية
تمعنات فيها وصوراتها بالتيليفون
بقات عشرة الدقايق وهي كتقلب عليها بجوجل
فلخر لقات سميتها وعرفات بلي بزاف د الحدادة
كيقولو بلي ممكن تفكها ايلا ضربتي بمطرقة او سيزود النجارة لتحت
ولكن المشكلة ماشي هي هادي
المشكلة هي البلاكة اللي لاصقة حدا الشرجم د الكوزينة
واللي مكتوب فيها بلي الدار محمية بالأجهزة د الإنذار
الى مشات حتى فتحات داك الباب غادي يتحلو عليها البيبان ديال جهنم
ايوا ديك البلاكة كاتبان قديمة شي شوية
ومن فوق هادشي كاين مشكل اخر كبير
دار جات فطريق لي فهاد لوقيتا مكيدوزش من حداها لبشار
ولكن في الصباح بكري يقدرو ناس كيساليو كلابهم ولا كيضربو فوتينغ يدوزو من هنا
ولا مشى تا غوت شي دري صغير غادي يسمعوه
من غير لا قدرات تعزل الصوت لي خارجة من
اللي اطحت لها فكرة ديال تسمر شلخة كبيرة فوق الشرجم ديال لا كاف
فيها الريسك ولكن اللهم هاكا
ولا تبقى كتقلب فسيمانات على شي دور
فالوقيتة اللي بنتها كتعدب فشي بلاصة وما جايبة للدنيا ها خبار
رايحات سارة فواحد الكريسي دلخشب برا هاد الدار
وعيطات للشركة اللي متخصصة فالأمن ديال الديور
قالت لخونا لي جا وبار عندي مشكل في واش تقدر تعاوني
قاليها مرحبا غادي نحاول
قالت ليها انا سميتي
بنتي خاصها دخل لدار صاحبتها باش تخرج ليها الكلب ديالها حيت مكيناش
عطاتها ولكن لقات بلاكة قديمة دلالار مكتوبة فيها شركة
دابا بنتي خايفة لفتحات الباب يدير ليها شي مشكل
شنو كيبان ليك
سارة مكانتش موالفة بالكدوب
معرفاتش واش تقول ما قل ودل
ولا تكتر الكلام وتعطي سميات وتفاصيل باش تبعد الشبهات
خدمات بالطريقة التانية ودابا خايفة تكون فرشات راسها
قاليها خونا را نقدر نجي ونشوف ليك هاد المشكل
غير هو غادي يكلفك هاد خمسين دولار
جاوباتو سارة را خمسين دولار كتر من داكشي لي كيعطيو للبنت باش تساري الكلب
قاليها خونا سمعيني
را مكنضنش يطرا شي مشكل لبنتك
الشركة ديال مرا سدات في التسعينات د القرن الفايت
والشركة الجديدة هي لي شدات بلاصتها وبدلات كاع دوك البلايك
فيمكن ديك البلاكة قديمة ميكونش مرتبط بشي قاعدة
غير قوليه غدخل راه مغادي تلقى حتى شي مشكل
وفحالة ما طرا ليها شي حاجة
عاودها عيطي عليه وغادي نجي حتى لتما باش نتكلف
شكراتو سارة وقطعاتو
رجعت لدارها هزات مطرقة النجارة من واحد البواطة
زادت عليهم وديك المكحلة ولاحت كلشي فصاك دالسبور وخرجاتو
بدات الشتا كتقطر وهادي حاجة مزيانة
بعدا صحاب الدوران د الكلاب غادي يبقاو بعادين على ديك الدور
باش وصلات الدار للباب اللوراني ديال الزاج ودفعاتو
تحلو قلبها بداكها يزدح
فعلها بحال هادي بنهار ما كيديرها غير شي حمق
ولكن را ما عندها حتى اختيار من غير تزيد للقدام
خرجات المطرقة والسي زود النجارة وبقات كضرب فديك البوانية
تلاتة ديال الضربات كانوا كافيين باش تشتت داك القفل
حطات داك الماتيريال لرض او دفعات لبابا
خرجات المكحلة من الصاك ودخلات كترعد
تلاتين تانية د الخوف
لا كلاب لا كيدور لا غوات
هادا ماشي غير زهر
هادي خدمة متقونة حيتاش مجاتش وختارت ديك الدار غير هكاك
قدر مهجورة وريحتها كتقلب
كوزينة مغطية بطبقة رفيعة هاد الغبرة
بينما عتب تا شي حد هنا ملي دخل
سدات الباب د الكوزينة موراها ودخلات كتكتشف شنو كاين في الدار
تلاتة ديال الطوابق معندهم باش يفيضوها
ولكن فغاية الأهمية
حيوطو من الحجر ارضو من السما
وفيه غير ماكينة الصابون ونشوفو
طلعات سارة فحالة سدات الباب اللوراني ورجعت لدارها
ريحاتو بدات كدور فلبروفيلات ديال الضحايا لي تقدر تختار
اهم حاجة دابا هي تختار الضحية المناسبة من الفاميلة المناسبة
امينة اللي ما غاديش يخرجوا عليها السطر ويعيطوا للبوليس
فاميلا ليكون عندها الفلوس باش يخلصو الفديا
وفي نفس الوقت يكونوا موقضين وحارين
باش يقدرو يخطفو تاهوما شي حد الا بغاو يرجعو ولدهم
خرجات سارة واحد الدفتر وبدات كتكتب المعايير د البحث
باش ضيق بالليستة الطويلة اللي حطات
واحدة مخصوش يكون شي حد كيعرفها ولا قادر يتعرف على صوتو
جوج مخصوش يكون كيسكن في الجزيرة ولا شي بلاصة قريبة ليها
ومايكونش عاوتاني بعيد بزاف
ثلاثة خاص يكون عندهم فلوس ومستقرين
ربعة ميكونوش من البوليس والصحافة ولا السياسيين
بدات كدور في البروفيلات وكضرب على السميات والوجوه
شداتها الدهشة من الدرجة اللي كيبوسطيو بها الناس الخصوصية ديالهم لكلشي
يكشفو على لادريسا
تيليفونات الاهتمامات العدد دالولاد
مدارس لي كيمشيو ليها والهوايات والنشاطات لي كيديرو
الولاد والبنات الصغار هما الحلقات الضعيفة لي كتكون في الفاميلة
تقدر تخطفهم على عكس الكبار
وهما اقل قدرة على المقاومة ولا الهروب
وفنفس الوقت هوما الاكتر قدرة باش ياترو على العاطفة د والديهم
غير هو فهاد الوقت الوليدات حاضيينهم فاميلاتهم مزيان
وصعيب تشد فيهم شي واحد بلاما يشوفك الغاشي
ونغير بنتي هي واحد قادر يخطفها
قالتها سارة وهي كتناد
طلعت فالفيسبوك والإنستغرام والتويتر
طبقات دوك المعايير واختصرات طويلة لخمسة دالوليدات
رتباتهم على حساب الأفضلية
وهي ضرب ليها طن فراسها
وكندير بدات كتفكر تعيط للبوليس ولا لي في
الناس اللي عندهم تخصص بحال هاد القضايا الكبيرة
ولكن المرا لي شادة ليها بنتها مخايفة من تازمر ولا
حماق دوالو خايفة من حاجة وحدة
هي السنسلة السيمانة الماجية غادي نبداو بأول دري كاين ديال الضحايا اللي حاطة سارة
هذا ما كان اخوتي
الله      شنو هو
مع كيف