العقل صارح. فوسط بير مظلم بلا قاعدة
مقبور حي صلاش ميت على حساب لي واخد بارودوكس لي واقع خلاص لي دار
الساعة على الحياة تارك الحيوط بالدماغ
عاوتاني تعياو ما ترمش النم لا داز الوقت الهم عليك نازل النهار ما طالع
الشكوى تا حد ما سامع
جوج يناير الف وتسعمية وتسعود وتمانين
دازت علينا ليلة مكلاصية
بنادم كيترعد تحت الغطا وما قادرش يحبس الرديخ د الفك السفلي مع العلوي
كتحس بسنانك شادين الميزان بطرب بشرية
رخاء تبغي تحبس ما تقدرش
والحيلة ما تلقاش
بقيت فايق الليل كامل مغمضليش فن
في الصباح كيدور بوحيدة يفرق القهوة والما
دخل السيلون التاني
صباح الخير الغالو
رد عليه الصقيل
عاود بوحيدة صبع عليه وما لقا جواب من عندو
قرب بوحيدة للغالو وزعزعو
لقاه بارد براد الموت
دهشار وخرج كيبكي ويغوت للكارديانات
سمعنا بلي الغال ومات تشوكينا كاملين
جا القارديان كلف حساد باش يفيريفي واش نيت السيد مات ولا لا
دخل وخرج لهم بلي
مول الأمانة دا امانتو
جابو الكارديانات النعش او داوه
فين راكم عارفين فين
الموت دلغالو خربقاتنا ديال بصح
غرقاتنا فالاعماق د الحزان
حداشر عام دالشلل والنعاس على جنب واحد
اعداب صعيب يصبر ليه بنادم وما يطلق غوات ولا شكوى
حتى تخرج روحو
كنا بغيناه يبقى حي
باش نهار تعرضو فشي متحف تشوف الحالة لي وصلات ليها البشرية من الضريب تحت السمطة
شفت من قبل تصاور د الناس في الحباسات د الناسيين
وتفرجت من بعد ديال شعوب مطحونة بالجوع
ناس مشوهة ومكرفصة بالمرض
ولكن حالة الغالو معمري شفت بحالو
القمة د البشاعة لي وصلات ليها البشرية
تهز مامرتك كان بحال شي معمل كيرد الزوين قبيح
ضايع كتغطس فيها بنادم كيطلع كمشة د العظام مشوهة
وتاحد فالخوت اللي ماتوا
مهرسة القاعدة من مور سيمانة ديال الحداد
رجعنا لأرض الواقع
لبقينا كنتفرجو غادي نشدو نفس الطريق لي شدوها الخوت لي وداو
بقينا كنحاولو نربطو الاتصال مع الفاميلات
وندخلو داكشي لي يقدرنا
كاين اللي مستافد مزيان وكاين اللي واكل الدق
وهادشي عندو بزاف د الأسباب
منها الكارديان ما يقدرش يمشي عند الفاميلات كاملين
وحتى بنادم كيضرب على راسو باش يبقى عايش
عليها كنا مقسمين بين لي كيقول خليها لا بدا هاكا
بينما جا شي عفو
وهادو الناس لي مستافدين من الدوا والفلوس
اما الناس لي معدومة فكانت كتشوف الحل باش يصوفيو راسهم
هو تخرج الخبار ديال الوضعية في تاز مارت على برا
باش تفضح القضية ويتحرك الرأي العام قبل ما توقع شي كارثة
العاصفة كانت مقودة
ويا ويل لي ضيع المجداف
والمجدة فهنا هو الدوا لي تقدر توقف به في وجه الموت
طويل خرج الخبار ديال الروينة اللي طارية في تزمامرت لمراتو الميريكانية
لي بدورها دارت لي فجهدها
باش تاصل بالمؤسسات العليا فميريكان
بقا الحال كيفما كتعرفو
حتى جا الخريف ديال التسعود او تمانين
وعرى الشجر من وراقيها
وطرق معاها حايفين اللي معري من عقلو وزاد عراه من روحو
توفى خونا العزيز من مور سنين ديال المعاناة
اللي كانت نازلة عليه مضوبلة
فاس كيقاسي فيه معانا
والفاصل لاخر في العالم ديال التسطية لي كيتخايلو قدامو
تحول خونا لمبوكص بشعرو الشهب والرطب
ضحكتو الساحرة وكلاهم والموزون
الشياطة د بنادم متلف المارا د المقانة
دماغو كيجود عليه بتصاور مساطحة مضروبة فماكينة ومخلطة
عينيه تايهين وطافين بسباب العيا والمرض لي هددو
شد لرض وما لقى الكيف ينوض صحيحة ولو سيلا
تكلف واحد صاحبنا هو لي كيغسل ليه وينقيه
ودير فبالك بلي هاد القضية ما ساهلاش
حيت حالفي كان كيقضي حاجتو فحوايجو
صوب صاحبنا الحي في واحد الجويب ديال البلاستيك باش يقضي فيه وما يعمرش حوايجو
ومنها باش يسهل على راسو المهمة ديال النظافة
واحد الليلة نقاه بالزربة حيت الكارديانات كانوا عاصرين عليه
دوز ليه جوج د الحبات ديال الدوا بالريط
ونسى عندو طاقيتو فستيلون
فاش مشاو الكارديانات عيط صاحبنا الحيفي وقاليه
بخير احايفي اكيف ديما
القضية في الطاقية
قاليه حيفي وهي داكشي اللي كاين
صاحبنا كان تيعني بلي راه دوز ليه الدوا بلا ما يدريو الكارديانات
ولكن حيفي فهمها فشكل اخر
واحد الشوية عيط ليه وقال ليه شوف
راه القضية في الطاقية بصح
الغد ليه مشى صاحبنا كيف عادتو باش يعاون حيفي
وقال ليه را دوزت الليل كلو فايق راسي عريان
نسيت طاقية عندك البارح فين هي
قال لي حي في
راها تحت النضالا
تاحنا صاحبنا جبد طاقيتو من تحت الضالة لقاها عامرة خرواني
حيث يقضى حاجتو فيها بالليل
كاع صاحبنا وبقى كيشوف فحيفي اللي غارق فالعالم ديالو
قاليه علاش خريتي في الطاقية
وانا كنغطي بها راسي عليها البرد
جاوبو حالفي مسكين بكل براءة
نتا اللي قلتي ليا القضية في الطاقية
انا درت داكشي لي قلتي
ونتا خليتيها بلعاني
هاد الفلاش قتلنا بالضحك
حتى من دوك لي شادين فراش الموت تكرشخو على هادشي لي جرا
كنقيلوا نضحكوا على راسنا فتازمة مارت
حيت اي واحد يقدر يدير داكشي لي دار حيفي ولا كفس كاع
ولفنا على هادشي ومبقيناش كنقلبو على السباب وشنو الهدف من مور السلوك ديالنا
همنا الوحيد اللي كان
هو نقاومو باش نبقاو شاعلين فالدنيا شميعة
جات الشتا ديال تسعود وتمانين وغرقات الكاش وسط الطوفان
الشي اللي خلا الادارة تجيب معلمين يصلحوا السقف
شهر كامل والكارديانات فارضين علينا السكات صحة
فالوقت اللي كانوا المعلمية خدامين فوق ريوسنا
خبارنا خرجات على برا ودواو علينا فواحد الإذاعة اجنبية
زيد عليها الكاتب الخاص د المدير ما نعرف واش تحرك ليه الضمير ولا شنو
صيفط تقرير مفصل على شنو طاري هنا
وهادشي ستافدنا منو حيت تا زمامرت مبقاش سر مطمس مداري بيه حد
فشهر ستة من عام الف وتسعمية وتسعين
هبطات علينا واحد المصيبة مكان كيتسناها تا واحد
نتاحر ميمون فاكوري
فقد الامل في تطليق سراحنا
وحكم على راسو بالموت
اختار الطريقة اللي بغا يودع بها قبل ما تختار هاد الظروف بلاصتو
الفكرة لي كانت طاغية ليه على عقلو هي
ما عمرنا غادي نخرجو من تازمة مارت
والطريقة الوحيدة هي تخلي الجسد فبلاصتو
وتهرب بالروح البعيدة
والوسيلة باش تحقق هادشي
هي الانتحار قلنا ليه بلي
هادشي راه ميمكنش وبلي راه حرام عندنا في الدين
مخديناش كلامو بجدية
وما حسيناش بالثروة جاية حتى لداك الصباح
اللي لقاوه شانق راسو
وتما بنادم تصدم
وخلقنا عاود لمدة طويلة في العام
واحد النهار من ليام السخونة دشهر تمنية
طاح عندنا واحد الفريخ د الحمامة
وتكلف به المرزوقي
لي رشقات ليه حيت كان موالف من صغرو كيربي الطيورا والحيوانات
تهلا فيه بالماكلة والشراب
صوبلي عش ديالو
قدر الفريخ يتأدابطا مع الضلامة
وطلق عليه المرزوقي السمية ديال فرج
من السمية باين المعنى
كبر فرج ولا كيدور فالكولوار عندنا ياكل من ايدينا ويحط فوق كتافنا
مكناش غير كندوزو بيه الوقت
ولكن كان عشيرنا في الحبس
شاهد على المعاناة لي عشنا
باش قدرنا بلي
ولى عندو الإمكانية يعيش بوحدو
طلقناه ورجعت قريب من السيلون دالمرزوقي
قبل ما يرحل
وياخدو معاه الدكرى ديال الزومبيز اللي فتاز مارت
دازو ليام وجات واحد الخبار فرحاتنا
الموت ديال لاجودان الشاف بن دريس
لي عانى المدة طويلة بسبب المرض
تا حد ما بقى فيه الحال حتى من الكارديانات. لي ما كانوش كيحملو فيه الشعرة بحالنا
مكانش غير قاسي
ولكن زايد عليها بالنفاق وحاقد ديال بصح
مكناش كنتمناو الموت ديالو من باب السادية
ولكن ضرورة ما منها هروب
ماعمرنا غادي نخفرو ليه داكشي لي دوز علينا
فرحت بزاف فاش دخلات كوليا جديدة وفيها صنيديقة عليا
فيها الدوايات التصاور ديال الفاميلة
او برية طويلة ما
مقدرتش نقراها وخا درت الضو د المرايا وشعلت تلاتة د الجمعات
كان خصني نتسنى حتى الغد ليه
باش ناخد مكبرة عند بن الكبير
ونقدر نقرا داكشي اللي جا فيها
قريتها وعاودت قريتها شحال من مرة
رجعات ليه ملي دازو
كنتأمل في الوجوه دولادي لي كبرو
مراتي لي خليتها عندها ربعة وعشرين عام
ولات مرا ناضجة وقادة
مي اللي طيحات سنانها فالدنيا
كلما سرحت في التصاور
كنتفكر شنو دوزت معاهم
كيدوز ليه الفيلم
دحياتي قدام عيني
مكنقدرش نربط خط ما بين الوجوه المنحوتة فداكرتي من زمان
وهاد الوجوه اللي فالتصاور
وخا البرية كتموتيفي وكتعطيني الأمل
ولكن الطبيعة د الشك لي فيا خلاتني نقول مع راسي بلي
لا كانت شي خبار خايبة را محال يقولوها لي
وسط هاد الظروف لي عايشين فيها ما نقدرش نطلب كتر
المهم هو وصلاتو مخباري
وهاد القضية بوحدها كافية
بفضل الراديو قدرنا نسمعو واحد الخبار فرحاتنا كاملين
مادام نانسي مرا اطويل
دفعات طلب لمجلس النواب دميريكان
كتحتج فيه على الظلم لي كيعاني منو راجلها محابسية خرين فتازمة
وطالباتهم يفتحوا تحقيق باش تبان الحقيقة
قدرت تنشر هي راديو فاش وليت بخير
واحد الاحساس فشكال حسيت بيه فاش
سمعت الموسيقى كتسرالي مع العروق
ترفعت وحسيت براسي طار في الهوا
وهنا فاش عرفت علاش
شي خوت كيفضلو يشريو الراديو على الدوا
مور جوز سيمانة تسيفط الراديو ديالي لغلول باش يقادو ونولي نقدر نشد اذاعات اخرين
حسيت براسي فهاد المدة بحال شي دري صغير حيدتي ليه اللعبة ديالو
فتمنطاش ماي الف وتسعمية وواحد وتسعين
مقيل مور الطناش فوق الباياصة
حتى كيدق عليها الطويل في الحيط بالجوع
وتيقول لي شد الاداعة داو ليا هاد فرنسا
بقيت محتار وانا بلا راديو
الخوت لي عندهم الراديو وباركين يسمعو وانا كنتسنى شنو هاد الخبار
بنادم بدا كيغوت راشقا ليه
وانا ما على باليش بشنو طاري
قال لي الطويل
واش سمعتي جاوبتو وانا كاعي
ما سمعت تا والزهراء الراديو عندي خاسر
قالي راه بنتك الهام دوات عليها تازمة مارت
نقز غلولو وقال ليه راه بنتك قالت ليهم
وصلونا بزاف دالبريات من عند الوالد ديالي
لي مسجون من الف وتسعمية وتلاتة وسبعين
في الحبس دل الموت
تا زمامرت اخر برية وصلاتنا كان فيها التاريخ ديال عشرة اكتوبر الف وتسعمية وتسعين
وفيها دوا على الظروف اللاإنسانية ديال المعتقل
راه مريض وشاد لرض
الحياة فداك الحبس ما كيقدر عليها تا حد
ماتوا بزاف تصحابو وما عمرو شاف الشمش من سبعة في شهر تمنية
الف وتسعمية وتلاتة وسبعين
حيت رامينو فقبر مظلم
هادشي اللي قالت بنتي في الراديو خلا النقاش حامي في الكاشو
كاين لي قال بلي
الإدارة بحال والو ينتاقمو منا
وكاين اللي ماتسوقش لشنو يقدر يوقع
جوج د السيمانات وانا كنتسنى شي تفتيشية تجي تحقق معايا
كندور فراسي الاجوبة لي نقدر نطاكي بيها الاسئلة في التحقيق
ترونو لي الأفكار فدماغي
كلما لقيت شي جواب كنلقى فيه شي تقبة في التحليل
كنت موجد راسي للتعذيب
غير ميتقاس لي تاحد من فاميلتي
ولا الكارديانات اللي كيديرو الجميل
بقوة ما بقيت مبرزط مع هادشي
وليت كنحلم بشي كوشمرات كتفيقني فعز الليل. كنشوف راسي مربوط وكيلوحوني فلعوافي
كنت كندعي الله باش فاميلتي تبقى بعيدة على هاد الروينة
واحد النهار بالعشية
تحل الباب الكاشو مع الخمسة ونص
بدات كطيح ليها سائلة فراسي
قبل ما نجاوب عليها سمعت واحد من الكارديانات تيقول لصحابو
حل السيلون ربعطاش
هادو جايين ليا
يمكن جاو يحققوا معايا فالقضية ديال بنتي
تحل الباب لقيت نائب د المدير
مع شي قارديانات
وواحد جوج د الناس معمري شفتهم
قالي النائب د المدير اهلا الرايس
شنو كيضرك قلت ليه
المرض قلة الماكلة النظافة والو النعاس معدوم. الحقوق ما كايناش
تبسم وقالي انا طلبت منك غير تقول لي باش مريض
حيت معايا جوج دالفرامليا باش يداويوك
قلت ليه حالتي را خصها سبيطار وطبة متخصصين
جاوبني هاد الساعة نقضيو بهادشي لي في ايدينا
ومن بعد يحن الله
دار لعند الفراملية وقال ليهم بداو خدمتكم
قربو لعندي ووجوههم مصدومة منهو لما شافو
تمنيت كون شافو المرحوم دلغالو قدامهم
بلا شك  غادي يعلقو ولا يسخفو
من عينيهم كتقرا
طيبوبة مخلطة مع الشفقة
قاليه واحد الفرملي سميتو موحا بصوت حنين
غادي ندير اللي فجهدي
باش نعاونك قوليه باش مريض هاني كنسمع ليك
بديت كنصرفق ليه ودنيه بليستة الأمراض لي مكتقاضاش
السخانة الشقيقة العينين الإسهال الوجع الروماتيزم الظهر الرجلين
زعلان دوخة اعطاني
ميزان دالحرارة ودق ليه واحد الشوكة باش اه يشوف واش عندي شي حساسية
داز للستيلو لي حدايا باش يربح الوقت
تال من بعد ويرجع يشوف هادشي لي دار شنو غيعطي
بقيت بوحدي كنضرب الخماس فالسباس بلا ما نوصل لشي جواب
واش هادي بشارة بالخير جاي فالطريق
واقيلا غادي يرخيو لينا السمطة
ولا يمكن الفرج قريب
ما لقيت جواب شافي
وانا تايه كنقلب عليه رجعو لعندي الفراملية
قلبوني ودقوا لي شوكة خرا
وعطاوني الدوايات دوك الفراملية الله يكتر خيرهم دارو للسيلونات كاملين فديك العشية
فرقوا قاع الدوايات اللي جابوا معاهم
او مورا تلتيام رجعو او جابو لينا بومادات دالعينين
كانوا عارفين بلي هاد الحالات فوق طاقتهم. وما يمكن لتا حد يداويهم
من غير ناس متخصصين
وناخدو المتال بواحد من الخوت لي حيد السليب ديالو
وراهم باقلو اللي منفوخين بحال البالونات
قال ليهم ربع سنين وانا هاكا
ولكن شنو غادي يديرو ليه
يبي يصوم ما لقاو ليه تا حل
نهار تمنية وعشرين يونيو
الف وتسعمية وواحد وتسعين
الكارديانات جاهم باش اه يديرو الناس ديال الصخيرات فسيدونات ديال الجهة
والناس ديال الطيارة في الجهة المقابلة معها في الكاشو
ناضت الروينة وقوات الهضرة
حيت تا حد ما باغي يبدل السيلون ديالو
فلخر طبقات الأوامر
وجا فيا الستيلون التاني
ديال الغالب او جوج دلخوت او نقاوه من الدم او الوسخ
حيت كنت بزز باش كنتحرك
وليت ضروري من العصا تشطابة باش نعكز عليها
مشاو الكارديانات فحالهم
وكيف العادة اسئلة ما كتقاضاش من مور كل حدث كيوقع في الكاشو
علاش فرقونا واش باغين يرحلونا ولا يصفيونا
وما حدك فتاز مارت
راه ديما كتسنى
وصلاتنا خبار بلي المدير دار اجتماع مع الكارديانات
وقاليهم بلي شي لجنة رسمية غادا تجي للحبس
باش تشوف الوضعية ديال المحابسية كيف دايرة
وزاد قاليهم بلي دوك الربعة لي مزالين عايشين فالكاش والتاني
غادي يحولوهم للكاشو عندنا
فرحنا على هاد الخبار
وعرفنا من بعد بلي خوتنا في الكاشو الثاني تاهوما فرحوا
واخا باقين فتازما مارت
ولكن تخرج من داك الجحيم اللي كانوا فيه
كيعطيك قبسة دالامل
سمعنا الغوات دا واحد الكارديان
ها هما جايين
حلوا لبيبان دخل حفار القبور هاز حوايج واحد المسجون
اللي كان كيتمشى موراه بزز
مشاو شي خوت وعاونوه
غادي متني وليديه كيتزعلو
بحال الى كتافو
حتى حركة منتناسقة مع ختها
كلما دار خطوة للقدام كيبان ليك ديالو كيشطح كامل
جنبو ليسري مرة كيجيب دورة مرة كيمشي ويجي القدام
طرافو السفلية كتبقى تنقز مكترساش
واخا هاد المحنة كاملة لقات تبسيمة لوجهو طريق
ما كنتش كنعرفو حيت كان من البيلوطات
عاودو لي عليه الخوت بزاف
ولكن لا مقارنة
بين داكشي اللي سمعت
مع داكشي اللي شفت قدامي
سولت بوحيدا عليه
قاليها هدا بوشعيب سكيبا
ولا داكشي اللي بقا منو
موراه جا مسجون اخر بشع من لول
كيتمشى بحال شي روبو خاسر
تشوه ليه الجسد ديالو لدرجة انه تطوى على جوج
لحد با طالعة ليه من ظهرو ولا عكاز فايدو تقول غير شيباني فلخر دعمرو
سنان طاحو وشعرت بعوم وعينيه تزاقلو
هاكا ولا عبد العزيز الداودي
اللي مضروب بعشر سنين في القضية دالصخيرات
عنقتو وقلت ليه معرفتش اناش
بقى كيشوف فيا وقال ليه لا
زرعت ليه فودنو واحد كنا كنقولوه شحال هادي
وهو يقول ليه
عرفتك نتا جي كيكة
لاباس عليك تبدلتي بزاف
تبادلنا كليمات بالخف قبل ما يديروه في السيلون لول
دخل بالينا الثالث في الناجين جهة العتبة ديال الباب د الكاشو
شفتو بورش ليه لحمي
حيت ما تصورتش غادي يوصل لهاد الحال
مشوه دارو مقوس وشاد عصا معك. كتبيها فكلها ايد
السور الفوقاني والتحتاني معامدين
ملاقين كيجر في الرجلين مرخيين كيبانو جامدين
شاف فينا كيتبسم وكيقلب على عشرانو
عينيه ضاحكين غارقين وسط حجبان كتاف
كان هذا هو بيني وبين
من الناس اللي كانوا
شوف دابا كيولى
بقى الرابع فالخوت ديال الكاشو التاني
لي هو عاشور
اكبر محابسي في العمر
مساند مع واحد وكيطلع في العتبة
متكي على عكازو
كيجرجر فرجليه مع لرض
كان منفوخ بسباب البرد والروماتيزم
مابانتش فيه مشوه بزاف
واخا عرفت من بعد بلي شبعان مرض
وكيعاني نفسيا معقلش عليها بزاف دلخوت
وخلط ما بين ستمية د وحدين اخرين
تفرقت الماكلة وتسدو البيبان
مشاو للكارديانات وبقينا شادين الحديد الليل كامل
عاودو لينا على الكاشو التاني وما داز عليهم فيه
وعلى الخوت بوريكات لي جابوهم لتما ولي مزالين فيه
حنا بدورنا عاودنا ليهم على العالم
شنو طاري على برا
كان خصنا سيمانة د المعاودة
حيتاش كانوا معزولين كتر منا
كنا كنشوفوهم بحال اصحاب الكهف
عطيناهم راديو باش يشدو الخبار ويتموسقو
وعاودنا ليهم شنو دار المنتخب في ستة وثمانين
والتورة فإيران الحرب الأهلية في لبنان
الرؤسا اللي ماتوا حرب الخليج وصدام حسين وزيد وزيد
من نهار جاو عندنا الخوت ديال الكاشو الثاني
درنا اللي فجهدنا باش نتهلاو فيهم
قسم معاهم الطويل طعامو المزيان
وشرينا ليهم الدوايات والفيتامينات
دازو شي يامات
ولا بيني وبينو الداودي كيدوزو لينا الخبارات بالمرموز
لغة تازمة مرتية
لعبات دور كبير باش يدوزو الخبارات ما بيناتنا
بلا ما يدريو الكارديانات
وهنا غادي نعطيكم
امثلة شي مصطلحات
كنا كنستعملوهم لالمان كنا تنقولو ليهم بن كبور
زعما الأمم المتحدة عبد الواحد
البصري كنا كنقولو ليه البيصارة
المغرب فرخاش السعودية بوني فالقذافي الولد حافظ الأسد السبع
وليستة طويلة ما يمكنش نحصرها
ونقدر نفهم علاش الكارديانات كانوا تيشوفونا بحال الحماق
را نيت بسباب العزلة الظلمة والعذاب
كان بقا لينا عا شبر ويطير لينا الفريخ
باقي كنتفكر نهار وصلوا الخوت دالكاش والتاني
والليلة اللي بقيت سهران كندوز سينتا هاد الحالة النفسية اللي كنعيشو قدام عيني
في الصباح فاق سكيبا وبدا كيرطل القرآن وما تسوقش للنايمين
لي بدورهم اعذروه وما كانوش من اللايمين
مراء القرآن بدا كيغني الشعبي
وختمناها بالتزغاريت منظر
صعيب تلقى ليه فالمعاني تفسير
عاشور تا هو كان تيحكي لينا داكشي لي كيصور ليه خيالو
هو كيشوف فواقع
عكسنا حنا اللي ما شفنا مارينا
الجوج لاخرين بيني وبينو الداودي
بقاو شادين فروسهم
واخا فيهم العناد
حالتهم صعيبة حيت الموت كانت ضايرة بهم من كاع جوايه
والخوف نسج خياط شباكو في اعماقهم
اغرب حالة كانت هي ديال سكيبة
لي رفض يحسن شعرو ولحيتو
وخا عياو معاه الخوت
كان تيلبس شورط وتيشورت في الشتا وفي الصيف
كيعجبو يتمشى حافي
باغي يحس بالألم باش يركز ويلقى الراحة النفسية
خونا مشارجي بداكشي دليوغا
واحد النهار قلت ليه
سمع شنو غادي نقول ليك
نتا درويش وداخل سوق راسك
ولكن اللي ما كيعجبنيش فيك هو ما مسوقش لصحتك
شوف اصاحبي الخوت كاملين لابسين سراول فيستات وصنادل
مالك ما دير بحالهم
جاوبني بشوية ووجهو كيشوف فلرض
راه عندك الحق
ولكن لاخر ما بغاش
ومخلانيش ندير هادشي لي كتقول
شير بيديه لجهة السيلون وتيقوليه
راه تيملكني ما ما بغاش
خلاني سكيبا وهو حاني راسو وكيزعلل يدو للقدام
باينة فيه نسا حتى علاياش كنا داويين
تسمرت فبلاصتي ما فاهم والو
دخل واحد صاحبنا وقال لي
وا كيدوي على شي جن
قاليه خليك هاكاك ونعطيك الحكمة د البوذيين
واخا هادشي كامل بقينا معاه حتى قبل داكشي اللي طلبنا منو
قالينا انا موافق
ولكن الى كعادة خينا دبرو شغلكم معاه
صعيب لكل جسد ديالك فحبس
ودماغك فحبس اخر
واحد النهار من ليام د شهر سبعة
قال لينا واحد من الخوت كيسمع لشي برنامج في الإذاعة الدولية د فرنسا
بلي اليوم مع الطناش ونص
غادي تكون الهام الرايس ضيفة في البرنامج
بقينا كنتسناو حتى تتفرق الغدا وخرجو الكارديانات
من جهتي تسنيت اللحظة لي فيها غادي نسمع الصوت دبنتي
لأول مرة من سبعة غشت
الف وتسعمية وتلاتة وسبعين
عقلي سارح فحلم كيرجع للماضي البعيد اللي شركو النسيان
كان فعمرها تمن سنين فاش تشديت
كان تيعجبها تعلق لي فعنقي قبل ما تبوسني
في كل صباح كتقولي حلمت بيك
علوم دبنية صغيرة كتبغي باباها
لي بدورو كيبغيها حتى هو
تودرت وسط الذكريات راسخة
ما فيقني منا غير الموسيقى باش كيبدا البرنامج
المقدمة كتسول والهام كا تجاوب
مرة متوترة ومرة مكالمة
ما عرفتش صوتها
حيت مرا اللي داوية ماشي البنيتة الصغيرة اللي عرفت
ياك غادوي وقلبي كيزدح
سرات ليا رعدة مع عظامي جابت لي الدوخة
نتا فضل الحب ديالي لبنتي من الداخل
ما حسيتش براسي حتى
فاضو دموع حارة فوق خدودي المجعدة
ضاع كلام ما سمعتوش بقوة التنخصيص والبكى
حزين وفرحان فنفس الوقت
كل كلمة كتخرجها بنتي من فمها
كترشق لي نبلا فقلبي
النفس ديالها كنسمعو فاش
كتقلب على الكلام لي تقول
نهيدة ديالها كتبين بلي كتقاسي من جيهتي
فاش سمعتها كتقول بلي
دارت كلشي باش تنقدني
او بلي مستعدة ضحي براسها
باش الحلم ديالها يتحقق
حسيت براسي كيدور عليا
ما بقيت كنسمع
والو وعيني كنشوفو غير الضبابة قدامهم
غيبت بلا ما ندري
الجزء الماجي غادي يكون هو اخر جزء
باش يوجد راه غادي نلوحو
تهلاو اخوتي