اهلا الخوت كنتمنى
تكونوا بخير مع هاد الحريرة اللي واقعة في العالم
اول حاجة بغيت نشير ليها هي
علاش تعطل الجزء الثاني
الوقت اللي كان عندي ما كنتش نقدر نركز فيه على شي حاجة من غير ديال تا زمامارت
من الأحسن قبل ما تشوف هاد الفيديو
ترجع اللولة باش تعرف فين سينتا تقطعات
راه ديالو لتحت
الحاجة التانية هي شنو هي لي
غتكون موراق ستة في الحبس وتا زمامرت
هاد السؤال ما نقدرش نجاوب عليه هاد الساعة
كنت غادي ناخد وقيتة وسط الكتوب باش نشوف اللي تستاهل دار في
الحاجة التالتة لي بغا يحضر
راه كنطلقهم مرة مرة في الإنستغرام الى رشقات لي
واللي بغا يدعم الشان في
راه مشينا من مور
الروينة لي طرات في المحكمة في الف وتسعمية وخمسة وثمانين
الحرب بين والدولة مارساتش
الاختطافات والقتيلة تفرقيع وقوة من جوايه بجوج
كتجي وقيتة لي كتحاول الدولة تتفاوض معاهم
ولكن داكشي بالخف كيتبخر
بقاو شد ليه نقطع ليك حتى لعشرين يونيو
الف وتسعمية وواحد وتسعين
هنا موافق اسكوبار يدخل للحبس
بشرط ما يسلموهش للملاكنة
العجيب فهاد البلان ان
الحبس ماشي عادي
اسكوبار طلب من الحكومة باش يبني حبسو راسو
بحجة انه لا كان فشي حبس ديال الدولة حياتو غادي تكون فخاطر
وافقت ليه الحكومة باش يبنيه كيفما بغا
وباش نكونو مفاهمين
راه الحبس ديالو
كان حسن من الحجر الصحي لي نتا فيه دابا
خونا عندو تيران دلفوت بار جاكوزي وشلال وشحال دلألاعيب
بلاصة كان حقها من الحبس غير السمية
اما دارها منتجع بنادم واخد راحتو فيه بالمزيان
اسكوبار كان كيتجمع مع رجال وكل نهار
كيخرجلي سهر مرة مرة مع عشرانو في البيران
او بقا واقف على الشغل من الداخل د الحبس
كيسير ليه امبراطورية دلكوك من تما
كيفما كان كيدير من برا
بداو كيخرجو الخبارات د هاد البسالة ديال الطون
شي لي غادي يخلي هادشي يطلع فالكاف د الحكومة
ناضو نهار تنين وعشرين الف وتسعمية وتنين وتسعين
وبغاو يحيدوه من تما
ويديروه فحبس يكون فيه بحالو بحال المحابسية
مع زائد ما ناقص عليهم بشي لعبة
ولكن اسكوبار عندو ناسو
وفينما حطيتي صبعك
تلقاه حط صبعو قبل منك
وصلاتو تنقذ العقاب لي بغاو يشقموه
وهو يعلق قبل ما يزطمو عليه
هنا غادي يبدا الماراطون ديال تبعني الى قدرتي تشدني
اسكوبار ختار يعيش هارب
ولا يترمى في الحبس مدلول
الكورسا دخلوا فيها مراكنة بزاف د الأجهزة ديالهم
هادشي خلاه يسكوبار يصيفط فاكس للحكومة
فيه هادشي حنايا
كنعلنو ليكم بلي ناضت تقاس الشعرة من بابلو ايسكوبار
غادي نحملو المسؤولية للرئيس كافيريا
وغادي نعاودو نهجمو فبزاف د القناة
منهم السفارة دمريكان
غادي نزرعو قنابل كتر من داكشي لي درناه من قبل
وعلى هادشي كنعلنو ليكم بلي اللومة
غادي طيح كاملة على العنق د الرئيس كافيريا
الى تقتل اسكوبار
ولا شي حد اخر
راه الرد غادي يكون في البلاصة
وفي البلاد كاملة
شكرا ليكم  ايلا كان عندك القرار في ايديك
وصلك هاد الإعلان
شنو تقدر دير
واش تريسكي بالحياة
بزاف دالناس باش طيح داك بوراس ديالو
ولا تخليها ملعوبة باش
هادو غير جوج ديال من بزاف
ولكن راه اي حاجة فكرتي فيها
راه غادي يكون عندها نتائج خايبة
نظريا اما في ارض الواقع
يقدر يكون من داكشي اللي تخايلتي
براكنة بداو كيترينيو بهاد الفرقة د العمليات الخاصة د كولومبيا
الهدف الوحيد ديالها
هو طيح على فين مخبي اسكوبار
ايلا كنتي هربان
الحاجة لي كتكون شاغلة بالك هي شقموك بأي طريقة
وهادشي لي كان شاغل بيه
الشي اللي خلا ديالو يبدا شاد الهبطة
وهادي مسألة طبيعية
حيت السيد مبرزط بالتعالق باش يحافظ على حياتو
وهنا غادي يبانو
العدو ديالك ايلا كنتي قامعو فاش كنتي صحيح غادي يخرج من فم التقبة نهار تبدا الضعاف
تكريها سميتو فيه الناس اللي كان مضطهد وميس كوبار
هاد كانوا كيديرو حملات ديال التشلاخ
اللي تقتل فيها كتر من تلتمية من الناس اللي كيعاونو
زيد عليهم المحامي ديالو وحتى شي وحدين من فاميلتو
من فوق هادشي ريبو شحال من بني
كيملكو الكارطيل ديال ميدلين
وكاين هضرة اللي كتقول
بلي من الفرقة الخاصة
كانوا كيشاركوا مع في الحملات ديال التفرشيخ ديالهم
اسكوبار من جيهتو كيعطي لشي تقنبيلة وكيطيحو ليه فيه كتيم
نمشو الفار ولاو لاعبين
وفوقما كيقرب ويشدوه
يلقاو غير الضباب
ديما سابقهم بخطوة للقدام
اللي كان كيخدم بها
كانت مخلياه ديما هارب عليهم
ولكن لا كانت عندك شي
خصك ضرب ليها الحساب
وداكشي اللي دار
اسكوبار بغا يبعد مراتو وولادو
من التيران اللي فيه الترحامي
باش ندو فاميلتو طيارة للالمان
ولكن الحكومة تما رجعاتهم فحالهم لكولومبيا
وهنا لقاو البوليس كيتسناهم
داوهم وبقاو عاصرين عليهم تما
كيتسناو شي من عند اسكوبار الفاميلتو
باش يقدرو يطيحو على بلاصتو
وهادشي اللي وقع نهار جوج ديسمبر
الف وتسعمية وتلاتة وتسعين
من مورا سطاشر جار
على الهروب ديالو من
طاحو على الدار لي فيها داوي في التيليفون مع ولدو
دخلات الفرقة الخاصة
ناضت قرطاس بينهم وبين اسكوبار والقاردكور ديالو
اللي حاولوا ينقزو السطوحا ويهربو
ولكن تاحد فيهم مانجا
اسكوبار جاو فيه تلاتة دلقرطاسات
وحدة فالرجل وحدة فالطورس او اللخرة فالودن
هنا غادي يتحل واحد الباب شبعان فرضيات
وشيسكوبار تقتل ولا نتاحر
خوه روبيرتو في الكتاب ديالو وقال بلي
اسكوبار انتحر ما تقتلش
والوقت اللي بداو حاطينو في العين كان تيقول ليه
نهار غادي نحصل
وما عندي فين نهرب
غادي نشوفو شي قرطاسة فودني
وهاد جات لاصقة مع الشعار ديال
لي تيقول قبر فكولومبيا
حسن من حبس فميريكان
دالقتيلة تا هي مطروحة
ولكن الاختلاف على شكون قتل
كثيرة بزاف وكان واحد تالتة
وهادي الحماق تتقول بلي سكو بور ما ماتش
غير كرا شي حد كيشبه ليه
هو دابا راه مخبيه كيتمتع باللعاقة لي تحرق مات تم
الحصول وما فيه
خونا مات وتما تسد الفيلم ديال واحد من اشهر البارونات لي دازو فالتاريخ
بزاف ديال الناس كيتعاطفو معاه
حيت كان كيدير المزيان مع الفقراء
ولكن هادشي مكيمنعش بلي خونا كان قتال
ديالو ما نعرف شحال واصلين
هاك ها ولدو يقدر يعطيك الحساب
هاد العدد اللي سمعتي دابا
يقدر يكون قل
ويقدر يكون كتر
اي واحد قتال داز فالتاريخ
راه عندو واحد فيه زوين
قمر على لي بغيتي
قاتل الملاين غادي تلقاه كيدير المزيان مع الناس لي قراب ليه
ومهلي فيهم تيدباندي
بقات لا روينة د البنات
غادي تلقاه كان كيجود على المساكن بصريفة في الخرجات سوبر مارشي
دير الخير ولى المزيان مع الدراوش
ما عمرو غادي يغطي على دوك الجرائم اللي درتي
وما عمرو غادي يردك بطل
لقتال راه قتال
سوا كان كيصدق على ملاير ولا كيعطي ربعة دريال
والناس اللي كتعتبر ايسكوبار بطل قومي
حط باك ولا مك
بلاصة شي من هادوك اللي ماتوا فابور
وشوفي ديك الساعة كيف غادي يولي يبان ليك
لي بغا يقرا لكتوبا واحد البركة
اي كتاب بغيتيه منهادو
كتب سميتو فهاد السيد
وتلاشارجيه راه فابور
واللي باغي يتفرج يمشي يشوف ناركوس
ولا راه موجودين في اليوتوب
هذا ما كان اخوتي
تهلاو