الى بعدتي على الصداع والتبرزيق وطفيتي الضو ودرتي الكيط
غادي تكون درتي خير فراسك. مشينا
من باعانك انا عرفت هذا
هو هوي يا دوات سرواح
البارتيان الفايتة خليناها في ليلة الجمعة
فاش كان ايريك كيوجد باش الغد ليه يطرقو البلان هو وسارة
ولكن خرجات لهيه السنسلة فعوضو
صيفطو ليا واحد خيتي للدار عندو وهي تيري عليه قتلاتو
الغد ليه السبت فاقت سارة وفاميلتو
مع ديك التمنية ونص وصل لمرتي وصاحبتو
فطرو معاهم مجموعين وداو معاهم صوفي
هاد الويكاند عوالين يمشيو يدوزوه عند جد صاحبة مرتي
وغادي يمشي معهم حتى صاحب صوفي
تسالمو معاهم وخرجو بربعة
بقات دابا غير سارة وتجانس في الدار
وقدامهم الخريطة دالولايات اللي قرابين ليهم
وبقاو كيتسناو في ديال اريك اللي قاليهم بلي غادي يعيط ليهم مع العشرة د الصباح
وصلات الوقيتة معيط تا حد
العشرة وربع العشرة ونص
ربعة د الحضاش عرفو بلي شي حاجة طارية
سول سارة شنو غادي نديرو دابا
جاوباتو غادي نتسناوه وصافي
ما عندنا ما نديرو
الوقت بقات غادا كتجري حتى وصلات طناش وربع
ويوصل ميساج لسارة فالتيليفون اللي خدامة بيه
بيعد شيء الى وصلك هاد الميساج
وراه كيعني بلي راه طاري ليه شي مشكل ولا مقادرش نتصرف
والأرجح انني نكون مت
صيفطت لك هاد منين تقدري تيليشارجي ديك
كلما طولتي في المدة ديال لابيل مع السنسلة
كلما غادا تكوني قريبة طيحي على بلاصتهم
مقدرتش نخدم مزيان مع
الى صيفطو لك ميساج را ما غداش تخدم ليك بشكل صحيح
لكنت مازال في الحياة غادي نخدم على هاد القضية
كنتمنى ليك التوفيق
سارة دوزات التيليفون باش يقرا الميساج
ودارت القناة ديال الأخبار فالتلفازة
دازت شي خمسة وربعين دقيقة قبل ما يدويو على الحادثة
استاذ في المعهد ديال للتكنولوجيا
تقتل هاد الصباح بتلاتة ديال القرطاسات فدارو
تقال فتقرير بلي مكاين حتى شهود على هاد الجريمة
والبوليس كيقولو يمكن غادا تكون شي عملية د السرقة خرجات على السيطرة
الدار كاملة مرونة وعلى ما كيبان تسرقو منها بزاف د الحوايج
غادي نخليو سارة كيفكرو ف شنو لي دارو فهاد الحرير
وغادي نرجعو فالتاريخ للفاميلا ديال التومة
من مور ست شهور على الموت ديال انطوني الصغير
الى حوتوها من فوق الباطو
مو مقدراتش تنسى شنو جرا له ولدها
ولات كتسنى كل صباح يمشيو توها من المدرسة
باش تكب شي كاس ديال الفودكا بطونيك
ضرب معاه باش تغيب
فاش كتفيق كتمشي للبواطة د البريات
باتجاه الإعلانات والفاكتورات
وكتمشي لواحد البريا ديريكت
كتحلها كتلقى فيها جميع انواع السبان
اللي راه امة كتعرف لا تربي وهي اللي مسؤولة على شنو جرى لولدها
هادي هي رقم تلطاش لي وصلاتو
شداتها خزناتها فبلاكار وصوبات كاس اخر دلفودكا
طلعات الفوقاني ودخلات للحمام
خدا الدوا ديال النعاس فتحاتو
راح تحبها في فمها وشرباتها
من بعد لاحت حبة تانية وشربات
بقات كتلوح فمها حتى خوات القرعة ديال الدوا كاملة وتجبدات فالحمام
مع الربعة د العشية رجعو التهم من المدرسة
خدم التلفزة كيتفرج
وماركيلا طلعات الفوق كتقرا
شوية شداتها البلبلة دخلت للحمام
بقات مراة باها طايحة على الارض والرغوة خارج عليها من فمها
لانها ثابتين ومفتوحين على جهدهم
ولكن مازالا كتنفس
عيطات ماركيرات وبقاو كيشوفو فيها
الحاجة لي دارو هي مشاو كيقلبو على دوك البريات وخباوهم
الوالد ديالهم ما جا للدار تا للسبعة ونص
سولوهم على مراتو قالت ليه ماركيرات
يمكن خرجات ما
ملي جينا حنا مالقيناهاش
طلعتو من الفوق تيقلب وهو يدخل للحمام
وهنا كان فات الفوتو
السيدة غتقطع ليها النفس ووقف ليها القلب
طاحتهم على ركابيه وشد لمراتو فإيديها لباردين وبقا كيبكي
مور سيمانات على الموت د مراتو
عطاتهم وعد لولادو بلي غادي يتبدل ويولي مزيان
ولكن هاد الهضرة دامت غير عشر ايام وهي تقلب
فوقما خرج من الخدمة كيطرق البار
واحد الليلة تلاقاه تما مع شي خيتي ولا قليل فاش كيرجع للدار
توما مكانش عندهم مشكل عازين راسهم
فاش دازت عام على الموت د مراتو ودخل توم سكران للدار
تصادع مع ماركيرات وضربها بالسمطة لوجهها
موراها نزل وخلاها في بيتها مليوحة
هادشي اللي طرا خلا التهم كيتسناو غير الفرصة باش يردو الصرف لباهم
واحد الليلة كنطوم بتمن ومجبد فوق الكنابي
وهي تاخد الفردي ديالو
وهنا اوليفر تحلو ليه فمو
هما يدخلوا ليه الفردي بين شفايفو
نوركو على الزناد بجوج
من بعد مسحوا البصمات ديالهم على السلاح
هما يديرو ديال
حطو فوق الطابلة رسالة ديال الإنتحار كانوا موجدينها
كانت كتباتها مارقيرات لمدة طويلة وهي كتريني باش تقلد السيد د الكتابة ديال باها
عيطو للبوليس وبداو كيتباكاو
تا حد ما عاق بهم
داوهم للمركز دالرعاية
ومن بعد خداهم جدهم وداهم باش يعيشو معاه
غادي نرجعو دابا لسارة وتجيمس لي بقاو كيفكرو شنو يديرو
يا ريت تقتل والمدونة ديالو كان كاتب فيها السمية ديال سارة
ويلا مشات السنسلة حتى ردو ليها البال
غادي يقتلوها هي وفاميلتها واي واحد عندو علاقة بها
ما بقى قدامها حتى شي اختيار
عيطات سارة لمارتيل باش تطمن على بنتها
صوفي كي العادة مكتجاوبهاش
شافو الجهة بائس وطلع عليهم بلي كاينة في
جاوبها مرتي قاليها را حنا بخير قرابين نخرجو من
سولاتو واش صوفي حداك راني
خايفة عليها كل الاعراض السطور ديال اديداس مع السيور تما عندك مناش تخافي
يلاه نخرجو من هنا غادي نمشيو للدار ديال جد ماركيرات
تما را غادي يكون خوها التويمي
مارجيرات راه خدامة
وجدة بوليسي متقاعد
مزال شي امان كتر منها هدا
تقطع وهنا ولاو باين بليكس ديال سارة
مصاحب مع ماركيرات اللي هي وحدة من التوام اللي كنرجعو لقصهم
سارة قالت راه خصنا نبداو الخدمة دابا
غادي نتيليشارجيو لي خلا لينا
ويلا لقينا البلاصة منين كيعيطو السنسلة غادي ندورو للبوليس
سولها ويلا مقدرناش
جاوباتو صراخ فهاد الحالة غادي نعيطو لماركيرات صاحبة مرتي
ياك هي خدامة
غادي نقولو ليها دير صوفي في الحجز الوقائي ونسلمو راسنا
او لينا لاعبين الوقت دابا
فأي لحظة يقدرو يطيحوها ليا انا
الاشارجات سارة ديال اريك ودخلات ليها
طلع ليها ميساج ورحب بيها
من بعد دخلات وهي تكتب ميساج للسنسلة
را فكرت فداكشي لي قلتو ليه فعيد الشكر
وبغيت نعرف واش كاينة شي طريقة باش
خرج من السنسلة فمرة
بنتي مريضة وانا كنشوف
لا كانت شي صفقة نديروها باش نخرج من السنسلة قولوها لي
هبطت سارة الميساج وبقات كتسنى
شوية فيه مفاجأة زوينة هادي ا سارة
ولكن بغيت نقوليك بلي داكشي لي طلبتي ما
غداش تلقاي عندنا
تا را مهزاتش الراية البيضا
عاودات صيفطات ليهم ميساج فيه
ضروري غادا تكون شي طريقة باش نخرج من السنسلة
شي خدمة نديرها ليكم ولا نزيدكم فلوس
غير على ود بنتي باش نبقاو بعاد على المشاكل
صيفطاتو ليهم وتسنات جوج دقايق جاها الرد فميساج
واش نتي يمكن لخا ولا مالك
مسألة ما عندها تا علاقة بالفلوس
مسألة عندها علاقة بالسنسلة
خصها تبقى مستمرة للأبد
الى طاحت منها حلقة وحدة غادا تريب كاملة
فهمتي دابا الكلاخ
فهي تصارمة تحاول طيح على منين كيصيفطو في السنسلة د الميساجات
ولكن ديال ما نفعاتهمش
يلاه كتشعل شوية ومن بعد كطفى
خصهم ايلا بغاو يطيحو عليهم
تصويرة عاودات كتبات للسنسلة نفس الميساج باش تبروفوكيهم
بقات كتسنى يردو عليها ما وصلها والو
دازت خمسة عشرة الدقايق
تا قالت سراب لي هزوهم الما صافي
وهو يصوني ليها التيليفون
قالت الو وهو يجاوبها داك الصوت
تقدري تقدمي لينا خدمة وحدة وسهرة
يا تقتلي راسك الخرا
هاد اللحظة ديال بدات خدامة
وبقات غادا وكتركز في الولاية د ماساتش وسادس حتى للشمال د بوسطون
يلاه قالت سارة لداك الصوت عافاك بغيت غير
وهو يقول لي اه
تهلاي يا سارة
وجهي متحرك شفايفو بشوية قاليها
ملي الكلام ما تسكتيش
قال سارة لداك الصوت
بلاتي فين غادي
ما عرفتش بزاف ديال الحوايج عليكم
السكات مراد القنبولة اللي فرقعت سارة وهو يقوليها داك الصوت
اشنو هاد الحوايج لي عرفتي
بداو الأفكار كيتخابطو فالراس دصارة
مبغاتش تجبد لي هريك والمدونة ديالو
قالت ليه راني عرفت السمية ديال المرا اللي كانت خاطفة بنتي
وعرفت حتى السمية ديال ولدها
قال لها اه
هانتي قاع عرفتيهم
فاياش غادي يفيدوك هاد المعلومات
قالت ليه سارة
غادي نبدا من هاد النقطة
وغنجمع معلومات على السنسلة حتى نوصل للبداية ديالو
قالها هداك الصوت
ايوا هاكا غادا تكوني وقعتي على المذكرات الإعدام ديالك ا سارة
ما فهمتش مالكم كل الخلعة والدرجة
كتغامري بحياتك وحياة بنتك بهاد الطريقة هادي
بابيل خدام ديال غادا وكتقلص من المسافة
قاليها اداك الصوت
لعاودتي تواصلتي معانا راه غادا تموتي قبل مايتسالا داك النهار
تقطع ديال دارت خدمتها
عطاتهم من واحد الجزيرة في المقاطعة د ايسكس
اللي قريب للبلاصة منين جا لابيل
كاين فديك الجزيرة نيت
دارت سارة سكرين شوت للخريطة لي طالعة ليها
وراتها خرجوا كيجريو من الدار وشدو الطريق لديك المنطقة
باش وصلوا للجزيرة اضطروا ينزلوا من الطوموبيل باش يكملوا على رجليهم
الارض مغيسة مكاين لا طرقان لا والو هنا
البلاصة والطونوبيل وخرجوا
لبسو مونطويات ديالهم وهزو معاهم السلاحات
بقاو غاديين وسط الغيوسات والشجر والشتا كتصب عليهم
بقاو كيدورو هنا لتلاتة السوايع كيقلبو ملقاو والو
ما بان ليهم لا برج د الارسال لا محطة ولا تا دليل على الحضارة هنا
ها الخلا والكيفور
نرتاحو شوية شربو الما ومن بعد كمل وتورا
غاديين كيتمشاو مسخسخين ساردين والبخوش دار فيهم مابغاو
بانت ليهم واحد التلة طلعوا مع
الا وعسى يكون فيها البرج اللي كيقلبو عليه
باش نضربو الثلثين ديال الطريق بدا كيبان ليهم واحد البرج تما
بان بحالا طايح ولا غارقو وسط لرض
وصلات سارة وتجيمس للقمة كيلهتو
من الفوق بداو كيضربو على النواحي
شنو هي الخطة ديال بالضبط
شنو كان كيتسناهم يديرو لا لقاو اقرب برج للبلاصة منين جا لابيل
شافت جيمس فساعتو لقاها واصلة لخمسة دالعشية
النهار كامل وهما كيتمشاو فهاد الخلا
فاسقين وكيحسو بالبرد
كانت باغي سارة تبقى هنا بالليل مع هاد المرض اللي فيها
زيد عليها حتى المشاكل ديالو هو نيت
اليوم في الصباح هذا الدروك وبدات كتجيه الحكة
يعني نشفو عرق بزاف
خصو ياخد الدوس ديالو عاوتاني
كالنصارى شنو بان ليك نرجعو فحالنا
قالت ليهم من بعد
قاليها انمشيو لعند لي نعاودو ليهم كلشي
هما يقلبو على هاد الدار لي جاية منها لابيل
قالت لي صارخ
راه مخدامش هادشي راه غيصيفطونا للحبس
اجي شنو داكشي اللي كاين تما مورا الواد
قضات سارة عند جيمس وبقات كتشوف
بانت ليها دار كبيرة كتفصلها بينها وبينهم قل من كيلومتر ونص
قاليها يالاه نهبطو نقربو للجهات
نزلات سارة وتجانس من ديك التلة وتمو غاديين كيتسلتو لديك الدار
قطعوا الواد ونزلوا الارض كيزحفوه ولا يشوفوهم مالين ديك الدار
شوك بقا كيدق ليهم فلحمهم والجروح بدات كتسيل بدمايات
الثلج بدا كيطيح فاش بقى بينهم وبين ديك الدار غير شي مية ميترو تقريبا
بانو ليهم طوموبيلات مبلاصين تما
جبدت وبدا كيضرب على ما قشع تا لعبة
كان النصارى كيشوفي نتي عندك النظر مزيان
تقدر تبان ليك شي حاجة
بقات عندو بدات كضرب على الطونوبيلات
ويبان ليها شي حد خرج من البلكون ديال الدار
فاش ركزات معاها وهي تغوت
صوفي صوفي جمعات سارة الوقفة بالخف ومشات كتجري لجهة الدار
الحق على هاد جيمس فاش ضربات عشرين ميترو
بغا يشدها وهي طيح قدام واحد الجذع د شجرة قديم
هبطت حداها شدها من وجهها وهو يقول ليها
واش حماقيتي اشنو كاديري
قومات وسارة باش تفلت من القبطة ديالو وقالت ليه
راه شدو صوفي راه شفتها في البالكو
ضربت شمس على الباركو ما بان ليه والو
الا راها كتخايلها ا سارة
قالت ليها راه شفتها والله تا هي
جيمس ما فهموا والو
كيفاش غادي يكونوا شدو صوفي
ياك كاينة مع بابا
قال لها شوفي ا سارة
راه ماشي صوفي
هاني غادي نتبت ليك بلي راك غالطة
ياك درتلنا عليها بالصباطة
وبلاتي نوريك بلي راها مكيناش انا
خدمت اللي كيتبعو بها
لقاوها مزالا فبوسطور ماشي هنا
قالت ليه سارة
والله اتا متأكدة بلي شفتها في البالكو
امايمكنش وقال لها
اجي نرجعو نتخباو تحت الشجيرات قبل ما يصدقو شاي فينا مالين الدار
غادي نخليو سارة والجيمس مخبيين هنا
ونرجعو فالتاريخ للتوام اللي ولاو عايشين مع جدهم من مور ما قتلوا باهم
فاش سالاو قرايتهم في الثانوي مشاو للجامعة ديال بوسطن
وليفار دار الهندسة المعلوماتية
ومارجيرات دارت علم النفس
بجوج كانوا متميزين ما واجهوا تا مشكلة من غير الحزقة
جدهم كان على قد الحال
كانو كيتسلفو باش يكملو قرايتهم
من مور ما تخرجوه حاولوا ستة د الشركات في سيليكون خدمو عندهم
ومارجيرات تعرضات عليها الخدمة في
سي اي ايه والاي جي اف
مارجيرا تختارت بقات تما بزاف دالناس كانوا كيعرفوه الوالد ديالها
وكيعطفو عليها بسبب داكشي لي جرا ليه
خدمة مارجيريت بالليل وبالنهار وبدات كترقى فالمراتب دالسلطة
وليفر خوها خدم مع جوج د الشركات وهوما يتعرضوا للإفلاس
ولكن هادشي ماكيهمش
حيت ختارعات طريقة جديدة باش يضبرو عليها الفلوس
بحكم الخدمة ديالها
مارجيرات دارت بحث كبير على واحد الكارطيل في المكسيك
كانوا كيخطفو ناس لي كيتسالوهم فلوس
تيخلصو فاميلاتهم بالكريدي لي عليهم
وهاد العملية كان فيها واحد الجانب انساني
الكارطيل كان تيسمح لأي فرد من العائلة
ياخد بلاصة الضحية لي تعرض لخطفها الى بغاها
هاد النموذج ديال الرهائن درساتو مزيان
كان ناجح بشكل كبير وما كانش فيه بزاف دالعنف
ولكن القدرات والافكار اللي عند مارجير هذا
لو تفكر تدخل على هاد تعديلات باش توصل لداكشي لي بغات
ناقشات الموضوع مع خوها لي نابغها فلبرمجة
وهنا تولدات السنسلة في بوسطون في العام د الفين وتلطاش
في البدايات ديالها ما حقاتش نجاح كبير
طراو بزاف د المشاكل وطاحو فيها رواح كتار
شوية بشوية بداو كيصلحو فالأخطاء
تا ولات السنسلة منظمة راسها براسها
كانت ماركيرات هي لي كتصيفط الميساجات
كدوز كتحرض الناس باش يديرو المهمة لي عليهم
كبرات السنسلة ولات ديال الابتزاز والخطيف والارهاب
كانت بحال شي شركة عائلية
الادارة ديالها كاين جوج ديال التوام
راه كنقدرو يخلصو الكاريديات ديال الجامعة
دارو اللعاقة وحلو فسويسرا
السنسلة ولات مخيرة فالخدمة بلا حتى شي غلطة
دار التحليل ديالو ولاحظ ثلاثة ديال المصادر لي يقدرو يخلقو ليهم مشكل
لول ان ماركي راه غالبا كتعجز
كيطلب منا تخدم بتيليفون جديد
جديد وحسابات البيتكوين جديد فكل عملية
ولكن ما كديرش بهضرتو
كتعجز وكتبدل هادشي تقريبا غير مرة في الشهر
المسطر الثاني د المشاكل
هو الاستغلال ديال مارجيرات للسلسلة
باش تحقق في مصالح شخصية
وهادشي مرتبط مع المصدر التالت ديال المشاكل
اللي هو الحياة الجنسية ديال ماركيير هادا
شحال من مرة حصلها
كتخدم معلومات من ديال
باش توصل لشي غايات ما عندها تا علاقة بالسنسلة
دابا غادي نوصلو للنقطة اللي غادا تشرك القصص بجوج
اللحظة لي كانت سارة مخبيين تحت الشجيرات لي قرابين لديك الدار
كان فالداخل ديال هاديك الدار ومريح فالبيرو ديال جدو
وعزف ايديه المدونة ديال ايريك
قلبها كاملة وطاح على السمية ديال سارة مكتوبة بالعبرية
هاد وطل من الشرجم
مرتي صاحب ختو الجديدة
عندو ديالو سميتو
هز تيليفونو وصيفط ميساج لماركيرات لي كانت لتحت
كتب عليها طلعي عندي را بغيت نهضر معاك
على برا الدار كانت سارة كتحاول تعيط لصوفي في التليفون
ولكن ما شدش ليها الريزو
جيمس بقى مقابل لي متبعين بها صوفي
ويقول سارة اش هاد الخرا هذا
سولاتو سارة ياك لاباس
قاليها راه طالعة ليه مزالة في السطور ديال اديداس هادي تسعة السوايع
قالت ليه سارة صافي عرفت شنو جرى
قدرت تكون شرات سبرديلة جديدة
الصباط لي فيه تما
قلاية جيمس ولكن
كيغادي يديرو يخطفوها فالمول بنار
ما بان لي حتى شي فهادشي
سارة مصدومة حاسة بلرض كتشق من تحت رجليها
وهاد المرة الذنب ديالها
قالو ليها عطينا التيساع متحفريش مورانا وجابتها فراسها
حيدات المكحلة من كتفها وكانت عوالة دخل من الباب اللوراني ديال الدار
تيري في القفل قاع على ضرات
وتقتلها اي واحد لقاتو لداخل وترجعها
نفضات الثلج على وجها وتمات غادا قاصدا الدار
قاليها فين غادا? ما عارفة تا شكون اللي كاين في الدار
قلت ليه انا ما سوقيش
بغيتي تبقى هنا بقا هنا غادا ندخل
تشد ليها فدراعها وقال ليها
غير صبري غادي يمشي معاك
تسنايني غير جوج دقايق انضرب طليلة على المكان
سارة باش تمشي معاها ولكن مخلاهاش
قاليها هادشي راه دوزتو فالمارينز ما مرة ما جوج
خليني ندير خدمتي ا صغار
جوج دقايق ونعطيك اشارة غير تسنايني انا
كان عارف بلي خصو يدير هاد المهمة لراسو
باش كان كيفكر ملي جاب معاه وحدة مريضة بالكونسير
مشات كيزحف فالاتجاه د الباركينغ ديال الدار
بان ليها الريدو دلكاراج مهزوز شوية على لرض
دار صبعو وجرب واش يطلعها ليه
ويبدا كيطلع بشوية
ولكن هنا حس بالدوخة
طلعات ليه الحرارة مع داتو كاملة
بلية دارت في حالة
غلط فاش صحابليه بلي غادي يقدر يكمل النهار بلاما ياخد ديالو
ما بقى ليه والو وغادي ينملوا ليه رجليه ودراعو وحتى حلقو
هنا عارف بلي الدور د البطولة لي باغي يلعب مخدامش ليه
سارة كانت غادا تجيب دورة على لكوان حسن منو
دورة باش يرجع هو يلقى قدامو واحد الراجل
جاتو فكرة يضرب ليه بالبيل على وجهو
بفردي ولكن ما دارت تا حاجة من هادشي
كان تقيل وداتو معاوناتوش باش ينفد كاع داكشي لي فكرو فيه
رجع داك الراجل خطوة اللور او فيزا بالمكحلة على الوجه ديال
قاليه لوح داك الفردي والبيل
وحياة ديك المكحلة من الحزام ورميها فلرض
لاحضيم السلاحات ديالو حس بحالة تعرى من حوايجو
قاليه داك الراجل اه
ايوا صديقي طحتي في المصيدة
دانيال را ما كيقبل تا شي حد يقرب ليه لدارو
وهادشي كيعني بلي غادي نعيط لك للبوليس
هز ايديك فوق راسك
هاد الراجل هو ديال الدار
او دانيال هو الجد ديال التوام
ضربت جيمس ايديه فوق راسو وقاليه
را غير سوء تفاهم لي طاري
راني موضر ماعارفش راه ساير فين
قاليه داك الكارديان
غادي نشوفو دانيل شنو غادي يقول فهادشي
الفايدو را كاينين عندو اليوم
ومحال غادي يعجبو هادشي لي درتي
هبط بركابيك لرض وخلي يديك فوق راسك
بركلو وهو يطيح للأرض
كان تيحاول يفكر ولكن ما بان ليه تا شي حل
قالي الكارديان خليك طايح بينما صونيش في الدار باش يخرجوا يشوفوك
غادي نديرو فهاد اللقطة
نطلعو للدار نشوفو شنو دار مع ختو فاش دخلات لعندو
قاليها شحال من مرة قلت لك عطي التيساع للسنسلة
وما تخلعش فالمصالح الشخصية ديالك
قالت ليا مارجيرات
مالك كتغوت? را مدرت والو
قاليها واش نتي مريضة ولا مالك
كتعرفي البروتوكول مزيان
دمرتي صاحبك ياك هو ديال وحدة دازت عندنا فالسنسلة سميتها سارة
علاش كتستغلي المعلومات باش تتعرفي على شي حد عجبك
عطي التساع للسلسلة وتعرفي على من بغيتي
قالت ليه مارجيرات
السنسلة را كانت الفكرة ديالي
نتا ما عندك تا علاقة بالموضوع
بقا بعيد على هاد السوق انا كندير لي بغيت
قال لي اه
كنت عارف بلي غادي يجي شي نهار لي غادي يريب فيه هادشي كاملو
كان خصنا نحبسو هادشي شحال هادي
ياك ضربنا فلوس صحيحة
مازال نافعانا هاد السنسلة كاع
قالت ليه مارجيرات علاش غادي نحبسوها
كتغير مني حيت انا لي ختارعتو
شنو كاع طرا دابا
كاين شي مشكل خلاك ساعة را هاكا
قاليها هاديك المدونة ديال
لقيت فيها السمية ديال سارة
ديال صاحبك مرتي
ويمكن غير السيمانة الفايتة نتلاقى بها
بدات ماركيرات كتنهد حيت عرفات بلي الطرح غادي وكيسخن
قالها را نقدرو نضطرو نجمعو بالزنا ونخرجو من البلاد
وهادشي كامل وبسبابك نتي
ملي كتخلطي ما بين العواطف والخدمة
باش سالاو المناقشة ديالهم خرجات
مشات لبيت النعاس عند مرتي وهازا صاكا
باش دخلات عندو قاليها
راه يالاه كنت كنفكر فيك
مرتي كان كيطل من الشرجم وهو يبان ليه شي حد كيتحرك
قال لهم ارقيرات
شنو هو هادشي
قلت ليه مالك
لا را بان لي شي حد بلاتي
وايلي ماغاداش تيقيك
سارة ديالي هي لي جاية
هنا خرجات ماركيرات الفردي من ساكا
وحطاتو على راسو
قالت ليه شكون قالك ماغاداش نتيقك
سارة وصلات للدار في اللقطة اللي درنا فيها قبيلة
قد داك الكارديان غادي يصوني على الدار
وهي تحط ليه الفواد المكحلة على ضهرو
قالت ليها حدك تما
باش دور الكارديان وجهو قاليها
بلاتي ا لالة راه
بحال كتعرفي شنو كديري بهاد السلاح
قالت ليه سارة
لا بغيتي نوريك ا هانية
غير هو غادي يفوت الحال باش تعرف
حيت غادي نكون شتت ليك دماغك بشي قرطاسة
المكحلة ديالو قال لداك الكار ديالنا
هبط على كرشك وقابل وجهك مع لرض
فهاد اللحظة تسمع صوت قاليهم تا حد ما يتحرك
وضربات قرطاسة في السماء
كانت ماركيرات مع خوها اوليفير هازين سلاحات على سارة ودجيمس
مارجيرات دارت فيها البراءة وقالت ليها
صار هادي نتي شنو شنو واقع
هاد اللحظة الدماغ ديال سارة ترون
شنو كدير صاحبة مرتي انا؟
باش ديال مولاها كيفاش
غادا تكون صوفي فلا معنى هنا ما
عصارة تبر ليهم شنو جاري قبل ميتأدى شي حد
قالت ليها ا سارة خص سمحي ليها مارجيلات انا
انحاول نشرحها لك شنو جاري
فهاد اللحظة تحل الريدو دلكاراج وبان دانيال
الزلم كحل على سارة وتجانس وقال ليهم
شنو كديرو فداري
قالت ليه مارقيرا تغرت اجدي راحنا مسيطرين على الوضع
سارة رمي السلاح ديالك نجي وصاحبك
قالت ليها اسارة راه المسألة معقدة
صحابلي را بنتي مخطوفة شنو غادي نقول ليك
بقاو كيشوفو لبعضياتهم في العينين
ثانية واحدة كانت كافية وباش تضرب لسارة الطن فدماغها
هاد البرود اللي فهاد خيتي ما يمكنش يكون طبيعي
عرفات سارة بلي هاد خيتي لي قدامها
يا اللي من مورا هاد السنسلة
ديال ما غلطاتش
وكانت سارة ناوية تقول والسلاحات
ولكن عرفاتو بلي لا رماوهوم وغدا تقتلوهم مارجيرات فلبلاصة
دارت سارة لعند جيمس وعطاتو اشارة بعينيها للضو ليه شاعل تما
قالت ليه هي بشوية
هادي را هي السنسلة وغادا تقتلنا
توام كانوا واقفين مورا واحد لحوايض قصير
غادي يكون صعيب باش تقتلهم
داكشي علاش فعوض ما يطلقو القرطاس لجيهتهم
تي راه تجانس فالبولة وحرقها
واحد الضلمة وعمات الفوضى
شعلات العافية في الكراج وبدا القرطاس كيتشعل فكاع الجوايه
طاحو لرض وكايزحفو
ولي مهم فهادشي كامل ودبا
يا صوفي اللي كاينة فشي بلاصة فالدار وسارة ناوية تخرجها
التوام دخلوا للدار مور عشرة ديال الثواني
بقى شدهم فالكاراج كيتيري ويعاود يشارجي
فتح القرطاس باش الى عيج التوام وتلاح للتلج تخبى مور واحد الشجرة
يلاه جا يدور راسو باش يشوف فين هي سارة
ويوقف عليه داك الكارديان
شدو من كتفو وشير عليه بجنوية لعنقو
حاولت خوي عليه ولكن جابهالي فحنكوليسر شركو ليه
كل جيمس داك خينا وسط الضلمة برجليه
وتيرة قرطاسة وحدة من صلاحو
سمعت الصوت ديال الكصدة طاحت فلرض وتأنستالا السكات
انا سمعت الصوت ديال سارة قريب ليه
كتلة جيمس يلاه ندخلو للدار من الكاراج
هادي هي الطريقة الوحيدة لي بانت ليك
صوفي وصوفي وستيوارتو مارتيل
نقتلو اي واحد ساطحنا معاه
دخلات سارة وتجيمس للدار كيتسلتو من الكارات
ما لقاو تا واحد
من غير جد توام تساطحو معاه فواحد
تيرا عليهم شي قرطاسات وتارو عليه موراها غبرة
قلبو الدار كاملة وما لقاو فيها تا حد
سمعو الصوت ديال صوفيا كتغوت برا وهومايا طلو
بانت ليهم شي خربات مهجورين فواحد لرض
قال يلاه نمشيو لدوك الخربات راه يمكن الصوت ديال صوفيا جاي من تما
خرجات سارة وتجانس من الدار
تبعو الخطوات اللي كاينين فالتلج تا وصلوا لواحد قديم
هاد البطوار فيه جوج ديال الطبقات
الطبقة اللولة ما لقاو فيها والو
فاش طلعو للفوقانية لقاو الجماعة كاملة تما
تسعة ميترو لي فاصلة بيناتهم
مانكيرات واقفة هي وخوها اوليفير
كل واحد هاز فردي حاطينو فالراس ديال صوفيا وسيورت
صوفيو سيورت كانو مخلوعين كيبكيو ايديهم مربوطين لقدام
مرتي كان طايح فلرض قدامهم وبانت فيه بحالا مغيب
بتوقيت صادعوا معاهم تلقاي نتي لا هبطي سلاحك نتي
وهو يقول ليهم
را ما غاديش نرميو سلها حنا
غادي تطلقو سراح الوليدات وغادي نرحلهم انا هنا
ونتوما راه غادي يكون عندكم وقت فين تجمعوا حوايجكم وتهربوا برا البلاد
كلشي غادي يخرج رابح من هاد
قالت ليه اسمع الشريف
لا ما رميتيش سلاحك غادي نفرقع على هاد البنت راسها
بدا كيقرب لجيهتو نتا بقات ستة ميترو
غوت عليه باش ينزل سلاحو ووالو
جيمسن فيزيلا اوليفير وكيقرب بشوية
وهنا تلقات قرطاسة من الفردي ديال ماركير هذا
جابتها فصدرو وطيحاتو اللرض
سارة تخبات مور واحد الحوض كان كيتجمع فيه الدم في البطوار
قالت ليها ماركيرا
دابا جات دور عليك ا سارة
السلاح ديالك وهز ايدك لفوق ولا غادي نقتلو بنتك
اوليفر دور دراعك على داك الولد
وحط الفردي ديالك على الحنك ديال صوفي
دموع دسارة هابطين ليها مع خدها ومزالا هازا عليهم بالسلاح
قاليها نديرو معاك اتفاق
ما تطرح لي من هنا
تعطينا ربعة وعشرين ساعة بينما سافرنا لامريكا للجنوبية
قلبت سارة كان غادي يخرج من بلاصتو
بان ليها شوية د الامل فهاد الهضرة
هتلاقيهم واش بصح غادي تخليوني ندي الوليدات ونمشي
قاليها را ميصلاح وميكون غير الخير
را حنا ما خايبينش لديك الدرجة اللي كتخايلي
غنخليوك تمشي نتي وفاميلتك عا تهناي
الدماغ ديال سارة تقالب الفكار
معرفاتش واش تيق فيهم ولا لا
كان خاصها تختار وفلخر ختارت
رجعت من مور داك الحوض
ويا ترى المسلحة
قالت ليها مارجيراتو
هبطي على ركابيك وديري يديك فوق راسك
استاجبت سارة وهي دفع لها ماركيرات صوفي لجهتها
لاحت صوفي في الحضانة ضمة وعنقاتها
اوليفر دفع السوار تا هو لجيت سارة وسول ختو
مشاطة تخليهم يمشيو
جاوباتو واش هادا سؤال كيسولوه الناس
بطبيعة الحال غادي نقتلهم
قالت ليهم يالاه
غمضوا عينيكم را تسالات الحفلة
توما مكانوش عارفين واحد الديطاي لي غادي يقلب ليهم الطابلة
من مور ديك المعاناة اللي دوزات في
الفات فاش تخرج من تما باش تعلم
وتولي تفكر الرباط ديال اليدين والمينوطات
تعلمات شي نويمرات ولات كتهز معاها ديما واحد الساروت كيحل القفولة
ولما يعرض ليها تا حد لا
هضرة صوفي تحل الرباط لي دايرين ليها
ما عنقاتها السي وارت كيبكي
والفردي اللي طيحها تما فلرض حداها
شنو غادا دير
هبطات صوفي شوية وهي تهز الفردي
الوقيتة اللي كانوا التوام كيدويو
اللحظة اللي قالت لهم غمضوا عينيكم راه تسالات الحفلة
فيزات صوفي لجهتها وهي تغرك على الزناد
قرطاسة زقلات ماركيرات
ولكن جات فراسو تقباتو وخرجات ليه من لور
وتاتمرغيرات وتيرات الجهد الصوفي بشكل عشوائي ماجابتهاش فيها
صوفيتي راسك قرطاسة ضربات في السقف
وطاح واحد الطريف د الزنك ما بين ماركيرات وبين الجتة د خوها
اش دار تشوف شنو واقع
استغلات صوفي الوضعية ودفعات السوار ثم مورا الحوض وباش يتخباو
مارجيرات جعرات وهي تيرة ربعة القرطاسات بالخف لجيهتهم
ولكن كاملين ضربوه فداك الحوض
فاش جات ضربة قرطاسة الخامسة لقات الفردي خوا
سارة استغلات هاد اللقطة وهي تاخد الفردي من عند بنتو
تراث جهة ماركينا هذا ما خرجات تا قرطاسة
عرفتو واش خوا ولا طاري فيه شي مشكل
ولا هم متعادلين
لاحت سارة الفردي وهي تجري لجهة ماركيا هذا
تلاحت عليها ولكن حكمات هاديك خيتي
بقات كتعطيها فلكروشيات حتى طاحت سارة لرض على ظهرها
طلعات فوقها مارجيرات وبدات كاتخنق فيها
عرفت سراب اللي ما بقى ليها والو وتوداه
غمضات عينيها وبدا العالم كيتمحى
كيتلاشا وكيبعد وهي تحس بشي حاجة ماضية
تلقا هاد الصبعان شدات في طرف ديال زاجو
وركات عليها تتجرحات وداز ليها الدم
بغيت غير زالم فعنقة
غوت عدي كخيتي ورخات القبطة ديالها
دارت اذاعة على عنقها قاس الزاجة وحاولت تنقذ راسها
ولكن العرق تقطع وشلال ديال الدمايات كيتدفق
دفعتها سارة وبدات كترد نفاسها
مارجيرات حلات عينيها وبغات تقول شي حاجة
ويتم جاي وجهها هبط وهو يتدردخ مع الضسومات
فاش جمعات فاس عنقت صوفي
من بعد مشات دارت خرقة فوق الجرح لي في الصدر ديال
عيطات صوفي للبوليس
مشات كتعاون باها باش يتوكض
حل عينو قعد راسو
عجبو المنظر لي شاف
كاملين مازالين في الحياة
دار بدا كيقلب على المكحلة ديالو واللي وارثة من جدو
شدها وبدا كيقيس فيها
ويطلق منها قرطاسة خلات كلشي يدور يشوف شنو طاري
لقاو القرطاسة شرشمات السدر ديال التوام وخرجات روحو
يلاه اطلع مع الدروج بغا اتيري لجهتهم او يقشعوا
تا خرجو من داك
قاليها الا جاب الله مت
واياك تخليهم يختاروا شي واحد مريض فدماغو
يبدل الدور ديالي فشي فيلم كيعاود على هادشي اللي جرى انا
من مور الاعترافات ديال جيمس وسارة
وجهو ليهم السلطات التهم تقيلة
خطيف والحبس وتعرض الحد بنت صغيرة للخطر
السلطات خدات وقت طويل باش تفهم شنو طاري
حلوا كاع الضواسة د السنسلة اللي لقاو في الباسا ديال مارجير هذا
العميلة ديال قدموا شهادة زوينة فحق سارة
كان كلشي متعاطف معاهم ومع الضحايا كاملين د السنسلة
المدعي العام كان راد البال لهادشي فين غادي
فبالتالي طلقو السراح دسارة وتجانسو وكملات السلطات التحقيقات ديالها فالقضية
سراب الزعامة ديالها صدقات قاتلة الوحش
وقفات السنسلة للأعضاء
الصحافة دخلات على الخط ودارو تحقيقات على التاريخ د السنسلة
كاين كاع لي كتاشف الجدور ديالها لي بدات به
سارة قرات غير شي حاجة قليلة من هادشي وحبساتو
رفضت دير مقابلات مع الصحافة وبقات بعيدة على الضواو
السيدة باغاها تعيش حياتها
داكشي علاش واجهات السنسلة
واللي تقدر تكون بالنسبة ليك وليا غير
كل حاصل فشي سنسلة من شي نوع
بز منك كتلقى راسك خصك دير شي حاجة ما باغيهاش
قدر الحل يكون هو تواجه كيفما دارت سارة وصدقات ليها
ويقدر يكون الحل بشي طريقة خرا ولا ميكونش كاع
كل عارف كيسير حياتو
غادا تسالا هنا
لي بغا المصدر ديال القصة يدوز الانستغرام را غادي نلوحوه في
غادي تلقاو الانستغرام في لتحت
هدا ما كان اخوتي
الله          مع كيف تحصل في شوي