اهلا الخوت كنتمنى تكونوا بخير فينما كنتو
اول حاجة غادي نبدا بها هي الناس اللي ماتوا الله يرحمهم
الله يصبر على فراقهم والله يشوف من حال الجرحى لي تأداو بأي شكل كيفما كان من هاد الكارثة لي طراتو
كنتمنى من اي واحد قادر يعاون بأي طريقة من الطرق
دير لي فجهي دورة عطا الله ما يدار
صراحة ما كنتش باغي ندير حتى شي فيديو هاد ليامات
مع شي الوقيتة غادي باش تهضر على شي موضوع ولا بلاد غارقة فهاد الكارياتو
هو بداو كيطلعو ليه شي فيديوات ديال المؤامرة
السيدة لي كيقولو تنبأت بالزلزال وخدامة مع الماسونية وشي عجب
هادشي والله الى كيمرض مع هادشي
تا هي ماتع لي في البارو ديال الكلاخ كيخرجو شي ناس
شتو ديك البارة كيهربو بها
غادي نحاول تكون الفيديو صغير ومختصرة
ذكر فيها مجموعة ديال النقاط بالخف ونخليكم
فكل مرة كندير شي حصة ديال التفلاق ضروري كنعيط للصديق العزيز بيتشو
قل لهم شي كلمة
ما عندي ما نقول
العشران لاباس عليكم? توحشتكم
الظروف لي مغبرانا وصافي
الله يرحم الناس لي توفاو
هادشي لي عندي ما نقول
غادي نخدمو واحد الفيديو من الانستغرام وغادي نفرتكوها
الوجه ديال الدري اللي دارها ما غاديش نبينو
المهم هو الافكار لي كتقال ماشي شكون قالها
مشينا هذا ماشي زلزال هذا سلاح الهرب. وهادشي غير شوية من بزاف
دابا الناس ضربوهم زلزال والموتى كتار
ولحد الساعة مازال كيجبدو الضحايا من تحت الردم
غادي تجي نتا تقول لينا هادا ماشي زلزال
شنو بغيتي نسميوه
انا كيبان لي بحالا تكرفص على اللغة
يعني قول هاد الزلزال لي وقع كان بسبب واحد السلاح سميتو وكدا
بلا مايطيح فيها التشراك ديال المصطلحات
سير اودي افيتك انشتاين لهلا يطيح عليك فودنو
السيد عيا ماينضر فالفلسفة ديال اللغة
وما نضربش الحساب لهادو اللي غير كيشيرو بالهضرة
هذا ماشي زلزال هذا سلاح الهرب. وهادشي غير شوية من بزاف
رديتي البال للثقة في النفس باش كيهضر
لقى يلاه شاف المرايا وقال
هو يمشي يشعل الكاميرا وبدا طالقها عليه
قلب على السيد خلينا نشوفو شنو قال
سمعتي السمية د السلاح لي قال لينا
واش نكدب عليك ما ما عرفتو قال سلاح الحرب ولا الهرب ولا شنو هاد الزعتر هذا
انا كنعرفها سلاحات لي في بابجي تفوتو ملي نتلف
وراه قاليك اسيدي هادشي لي جرا لي ماشي زلزال
السبب فيه هو سلاح الهرب
لا ماشي هادا وراه اللي عيطنا فهادي اش غاندير لك? هانتا خلي هاد اللي كتبتي وزيد اخرا حدا ديكا
هانتا دابا ناضي
شنو هادشي اصاحبي واش تسطا علينا ولا شنو
والله الى هذا هو سلاح لي داوي عليه خونا
والمشكلة هو انه ماشي سلاح اصلا
هدا ديال الأبحاث تابع للجامعة د الأسكا فيربنكس
الغرض منو هو الدراسة ديال واحد الطبقة فالغلاف الجوي سميتها اليونوسفير
فاش حتى سمى هادشي يصلاح
ما نعرف منين جابها عاوتاني
راه قلت ليك في هاد اللول هاد خينا عا كيتكرفص على اللغة
ودابا غادي نبقاو تابعينو هاكا على كل كلمة
عندو كلشي كيعني كلشي وتا حاجة مكتعني تا حاجة
انا كيبان لي كيخدم بواحد المغالطة منطقية سميتها جيفك
واش طالقة على الناس ولا شنو
منين جبتي هاد المغالطة
ايوا شفتي فلتات لك هادي امعلم
باش نقصي الصوت خفتو يسمعوك
را قاليك خودي العلم يا بني من حكيم وجاهل
قد يستفيد الفيلسوف من الغر
وان نفيس الضر ما ضاع قدره
اذا كان في كفي وضع بلا قدر
واش دابا غتبدا تيري فيا ولا شنو
شنو هاد جيف كاع هادي
جيف جيا مغالطة منطقية كندكرها واحد العالم نسيت اسمها
اشوف هي بكل بساطة جيبيها فمو وقولي كدبتي عليه ودابا خلينا من التمركيل
الكمال هاد كلشي كيدوي على الزلزال ولكن تا شي واحد ما دوا علاش الراديو ديال التليفونات مشى. وحاجة اخرى كلشي الناس عارفين الأنترنيت غادي يتقطع. يعني كيفاش الأنترنيت غادي تجي وتقطع? يعني كاينة شي حاجة من وراها
واش هادا دابا عايش فشي دولة اول مرة غادي يتقطع فيها الأنترنيت الريزو ولا كيفاش
والله ما فهمتو علاياش باغي يوصل بهاد الهدرة
انا را الحاجة لي برزطاتني هي قاليك علاش ا سيدي
كلشي كيهضر على الزلزال
وتاحد ما كيدوي على الريزو اللي تقطع
واه واش غادي نخليو كارثة ومفرقعة قدها قداش
يا الرواح طايحة وبلاد مشقلبة
غادي ندويو على الريزو مقطوع
كتفهم تا لعبة فهاد
منطق الحازق على جدهم
ادابا بغا يقول لينا بلي داك السلاح هو لي دار الزلزال والدليل هو الريزو لي تقطعو
ايوا اش غادي نقوليك
كاينة عندك الصح
والله الى ذو العقل يشقى في النعيم بعقله
واخو الجهالة في الشقاوة ينعام
اشتك جاي هاد المرة ضارب حزام ناسية فهاد الشارع
راه غادي يلصقوك تبقى تشهر عليهم انا قلت ليك
حنا عارفين الله عز وجل قادر على كلشي ولكن نسيتو هادو. هادو راه عندهم السلاح الغرب
وا الرب العالي
شهاد المسلسل ديال الماسونية مزال مبغا يتسالا
هادشي ولى مرض اصاحبي
بين هذا تا هو حاصل على دكتوراه من جامعة القديمون
ودورات تكوينية يوتوبية في الرموز الماسونية
وفاش فكرتيني ما
بغيتي الكمالو ايوا قل ليه سرش من التاريخ يجبد الكتب المغبرة
ويعتص يلوح ميكة مقدرة اللي خصو باش يجمع الزريعة اللي فالدماغ موضر
راه راس مال لبرا لي مدقوقة ليه ملعوب مجدرة فميستر مدردة باش مقصرة
وفين يامات ديك الطلقة
ايوا قوليها تبوع قبل ما تجرع على داكشي اللي شفتيه وتيقتيه وما تقييتي قوتي السوايع ما قريتي الحروف نزلتي
را المقصود قايم بالقوادا قادر يقيس قرانك جا قرقوان الحاقدين ما قاطع بحورا
قلب قبل ما تقبل قالبو تبقى مقولب فقلب عقل منسي فقبر قادر تقرا
شرجلوف القوال فرتك المقال
قرد لرض قنية وعصر
ويلا مقدرتيش ديك اللي على بالك بيعها
لي ما فهم والو هذا غير شوية من واحد الفيديو هادي اربع سنين باش كنت لحتو على الماسونية
را مازال غتلقاوه فلاشين يمكن
لي بغى يسمعها يرجعها ليها
ودابا بغيت غا نفهم ا رضوان
من زلزال سلاح ديريكت نقز للماسونية
كيفاش ربط بين هادشي كامل
ولا قولي خبطة في كيمكن ياك
حنا عارفين الله عز وجل قادر على كلشي ولكن نسيتو هادو. هادو راه عندهم السلاح الهرب يقدرو يديرو بيه اي نوع ديال الزلازل باش يوصلو للخطة ديالهم. شنو هي الخطة؟ هي
الأماكن المقدسة ديال المسلمين
ايوا الى كيقدرو يديرو اي نوع د الزلازل
والهدف ديالهم هو يهدموا الأماكن المقدسة عند المسلمين
علاش غادي يضربو هاد الدورة كاملة
يزنزلوها ديريكت حتى تولي زربية مع مرض
وانا لي محمقني فهادشي لي قال ما
وشنو العلاقة بين الضرب دوار فالمغرب مجلي فشي جبل؟
شوف واش جوجل مانط عارفاه فين جا ولا لا
وهاد المخطط الحماري اللي داوي عليه
عرفتي ا عبد الرحمان المجدوب كيقول
لا تسرج حتى تلجم وعقد عقدة صحيحة
ولا تكلم حتى تخمم لا تعود ليك بفضيحة
هادشي لي دبا كنشوفو قدامنا
قلة الكلام راك اتسترت العيوب صراحة
انا هبي مسطي جاي من كوكب اخر
واخيرا قال شي حاجة مزيانة
هو في الصراحة ماشي هبيل ولا مسطي
كاين جوج احتمالات
يا اما شرب النظرية ديال المؤامرة فشي رضاعة من
وما اكثر مالين الرضاعات
يا اما هادشي كامل وهو براسو ما متيقوش
وديرو طريقة باش يجمع
اه انا كنرجح الاحتمال اللول
دابا اللي متيق هاد الفيلم هادا
غير هو راه مزيان بنادم مرة مرة يخدم الدماغ
ماشي غير تصويرتو ويعلقها فالحيط وزيدك كاتب على مفكر زعما صافي را تقادو الكتاف عندو مع هيكل وسقراط وارسطو
والله حتى انت
ميكروب جابتليه التصويرة لي معلق من جوجل
يا ربي السلامة
سمع شنو غادي تقول هادي? تتعرض المغرب الى هزة ارضية سيشعر بها معزم سكان المغرب وتسبب حالة من الهلع والخوف وبعض الاضرار
مجمع البلا هاد خيتي دارت بوم هاد ليامات
وحتى صاحبنا فالفيديو ديالو كدليل على انها كانت عارفة الزلزال
وتوقعاتو وبلي الماسونية هي لي قالت ليها المخطط ديالها
وراه عندو الحق كيدار تحتها عرفات
حنا ضاحكين اصاحبي
عايزين نشوف الفيديو اللي لحت فالقناة ديالها من مور موقع الزلزال فالمغرب
تتعرض المغرب الى هدة ارضية سيشعر بها معظم سكان المغرب وتسبب حالة من الهلع والخوف وبعض الاضرار
هاد خيتي كدير سطاشر الف توقع باش تا لصدق فيهم شي واحد
تقول لك ايوا شفتي شنو قلت لكم
غادي نحاولو نزربو على هاد خيتي فنقيطات باش منطولوش بزاف
النقطة اللولة الفيديو الأصلية اللي قطعت منها هاد الطريف كانت تلاحت في يناير من العام د الفين وتنين وعشرين
والفيديو كانوا فيها توقعات على بزاف ديال البلدان وشنو غادي يوقع فيهم في العام ديال الفين وتنين وعشرين
اول شرط التوقع اللي هو الدقة ديال التاريخ ما تحققش
وتا را عا بارك غا كتقمر وصافي
ودابا بحال الى قلت لك البارصا غادا ضرب الريال فالماتش ديال البطولة
ولكن البارصا خسرات فيه
ايوا فاش جا الماتش ديال لاكوب البارصا ضربات الريال
وانا نقوليك ايوا شتي شنو قلت ليك
ما عندها تا معنى
وراه هادشي اللي دارت هاد خيتي
شتي الخبز كيف داير
وغادا تمشي بعيد فهادشي
غادا تبان لك الفيديو لي لاحت مور الزلزال لي طرا في المغرب
حينما كان قطعاتها فواحد البلاصة لي الكلام مزال مكملش
هانتا رد البال
تتعرض المغرب الى هزة ارضية سيشعر بها معظم سكان المغرب وتسبب حالة من الهلع والخوف وبعض الاضرار
وعلامة يبان غادا تكون طبزات ليها العين فالكمالة يمكن ياك
داكشي اللي طرا بالضبط
غادي نرجعو للفيديو الأصلية باش نشوفو داكشي لي قطعاتو
تتعرض المغرب الى هدة ارضية سيشعر بها معظم سكان المغرب وتسبب حالة من الهلع والخوف وبعض الاضرار الدفيفة باذن الله ما في شي
يعني نعم. اه وستمر هذه الهزة بسلام ولا خوف او خطر على المغرب بازن الله
شفتي القمة ديال الخبت كيف دايرة
هادي هي النقطة التانية
داكشي لي مجاش موالم مع الزلزال لي ضرب عندنا طايراتو
وصلات حتى لهاديك الأضرار
ويا تقطع الفيديو
تا اش داكشي لي قالت من بعد عكس داكشي لي جرا في الواقع
الكمالة قالت فيها اضرار طفيفة
مكاين والو لا خطر على المغرب
ودوك اللي طاحوا شنو هوما
دوك الدواور لي تردمو شنو غادي نقولو عليهم
نسلة جرحات بلاد لي تقلبات وزيد وزيد
اش كتسنى من النصابة
استغل المآسي د الناس باش ضرب الفلوس على ضهرهم
دارت الاشهار لراسها
الله يحرق جدها يماك
حاطة نمرتها بس اللي بغات تشوف ليه المستقبل ديالو زعما
اجي نقوليك دابا غادا تكون شافت بلي طلع معاها القالب فهاد الفيديو قبل مانلوحوها ياك
هادشي راه غير لعب الدراري ما
خدات منطقة اللي معروفة بالهزات الأرضية
قاليا كان كيسحاب ليها غادا تكون هزة خفيفة بحال لي كيكونو ديما
شي زلزال ديال المعقول غادي يهلك البلاد والعباد
بسيطة نقدرو ناخدو متلا ونقوليك راه كنتوقع بلي غادي يكونو فيها شي انقلاب
التوقع تيكون مبني على بزاف ديال الأسباب
اجتماعية واقتصادية وسياسية لي في المنطقة
شوف تم اختم الله يحفظك
على هاد الشوية غادي نبدا عا كنسب فهاد خيتي
رغبة نعومة دالناس اللي كيركبوا على الكوارث باش يديروا
منهم عدد ديالهم
شي نهار غادي ندير عليها شي فيديو خاصة
كنتمنى يلقاكم هادشي ونتوما
الله يرحم لي ماتوا والله يصبر فاميلاتهم
والله يشوف من حال الجرحى لي تضرو بهادشي لي جرى
وغتقول شي حاجة ولا نهبطو
ما بقى ما يتقال راك قلتي كل شيء
الله يرحمها روح ولا لي فجهدو ما يعاون يعاون باش ما قدر وصافي
هادشي لي كاين
حاولت ان الفيديو تكون مختصرة شي شوية
اصلا ما كنتش باغي نلوح تا شي حاجة
شفت شي حوايج ماعجبونيش وهضرت عليهم
وهذا ما كان اخوتي
طلعه