كان كاسي يا من
الا بعدتي على الصداع والتبرزيط
دفعتي الضو ودرتيه بكاك غادي تكون درتي الخير فراسك مشينا
سبيل   قبل ما نبدا بغيت
نسطر واحد الخط بالحمر قبل ما نغفلك
الى عندك مشكل مغتخسار الهضرة
راه الا ماحبستيش هنا في اي لحظة تقدر تسمعها
مكاين لا روتوش لا الصباغة
ها الخبار فراسك باش مطريتش وتقولي ماعلمتيناش
لي غادي يقرا ويمشي يبالو بعيد
غادي نقربك باش مضربش هاد المسافة كاملة وتزقل المعنى المقصود مع الدخلة
ولا شتي شنو غدير
زكلوا ولا ما تزكلوش ما تيهمش
صراحة مكنتش كاع باغي نعاودو هادشي
كنت باغي نكتبو باش نطيح الكيلو يا هاد الهم لي عاضين ليه في صحتي
كتاباتي رابي ولكن صعيبة وكتاخد وقت كتير
وحتى لا ريحت ليها عارف هاد الراس عندي غادا تعصف بيه طوفان دلفكار تيحمقو
ويقدر يتقلب عليا هادشي كاملو
فعوض ما ننفس على راسي نلقى الهم كينفخ الإنفاس او فراسك
كنت باغي نكتب كلشي
الخايبة الزوينة اللي كتكعي اللي كتفرح
باش يجي واحد النهار ونفتح داك الكتاب نلقى فيه حياتي
هيئته المقودة  عوض منضرب هاد الدورة كاملة لي متصلاحليش
فتحت ميكرو باش نعاود ليكم اقود بلان طرا ليه فحياتي
تيبان ليها هاكا حسن من الكتابة
غادي ندويو صوتي غادي يوصلكم
سمعوني بعدا واخا جات معطلة قبلو عليها
تا واحد فينا ما كيتسنى شي صفحة من حياتو
مكتوب فيها مصطلح بحال الزهايمر
سوا ليك ولا لي قريب ليك
كتكون عايش حياتك عادي حتى
نزل عليك شي رعدة كتقسم ليك راحة البال على بياسات
تعيا ما تحني عليهم ظهرك بالرب العالي الى جمعتيهم
حياتك مكتقلبش على على لا
غادي تكون غالط لا صحابلك هاكا غتولي
الحياة ما كيبقى عندها لا علو لا صفا
لا شكل لا ريحة لا مضاق لا اتجاه فين تسد الراس
تالف بلا بوصول بلا قيد وسط
ويا ريت تكون
جات فيها الدقة وما جاتش
في اعز ما عندي في هاد الدنيا
الوالدة ديالي خطفوا عليه الزهايمر من بين ايدي
نمشيو دقة دقة
بزاف د الناس كيبداو الحكاية بسميتي فلانة
انا كيبان لي ما عندها ما تزيدكم فهاد الفيلم
حليت عيني على جوج د الناس
با ومي يهرسو واحد القاعدة كتقول بلي
الحازقين كيولدو بزاف
واليديا فقراء وولدوني غير انا
واش كان هذا اختيار ولا
لقدر سدات عليهم البيبان
مغنقدرش نعطيكم لخبار
بحالي بحالكم وحتى فاش كان كيطيح ليها هاد الموضوع فالراس نتفادى نحرش بنادم بسوالي
الوالد ديالي كان خدام ففرناتشي د الحمام
مطايف مع العوافي كل نهار باش
يبلينا ما ناكلو
مي كانت مقابلة غير الدار
شحال من مرة كنت
كنسمع مي كتقول لبا بلي
راه غادا تخرج تخدم وتشقى عند الناس باش تعاونو في المصروف
ولكن الوالد عندي نفسو حارة
ما كيرضاش مراتو تخدم عند عباد اله
هادشي خلاه يزيد فالسوايع دالخدمة غير باش نبقى انا ومي على راحتنا
ولكن ما خرجاتش ليه سالمة
الصدر عندو تساع سوريتو مبقاتش قادرة على دوك الدخاخن
مول الحمام بان ليه باه مريض وما
بقات عندو صحة للفرناتشي
لا تحصى بوجا بشي حد مازال عود وطري باش يبلاصيه
هاد الضربة اللي جات فباه طيحاتو وما عاودش الناضور
حاول ولكن مقدرش
عيا ما يقلب على خدمة
ومالقاش كان تيخرج موراه الفجر وما كيرجع حتى كطيح الشمش
واحد النهار كنتسناوه باش يوصل
ولكن وصلات خبارو وهو مجاش
دق علينا واحد السيد صاحبو جايب معاه خبار الموت
الوالد ديالي طاح فالزنقة ومات مخنوق
فهاد الوقت هادي كان فعمري عشر سنين
دري صغير ومو بقاو لا حنين لا رحيم
وماشي زعما مقطوعين من الشجرة
عندنا د باه وحتى ديال مي
ولكن اللي عزوه تاحد ما عقل علينا
كلشي عطانا بالدار
جيت نعاود ليكم التفاصيل غادي تبكيو الدم
ولكن ماشي هادشي علاش شعلت الميكرو
مي اضطرات تخرج تخدم
ما كاينش اللي غادي يهزنا
وانا كنت ما زال صغير وكنقرا ديك الساعة
خدمات فالشقا عند الناس
دار تكريرصا ديال البغرير
خدمات فقهيوة دالمسمن والحرشة ما
خلات ما دارت على ودي باش نديها فقرايتي
متقدروش تخايلو شنو كان تيطيح ليه فبالي فاش
كنحط راسي على المخدة
كنفزقها بدموعي وكندعي الله
طول ليها في العمر باش نعوضها على كاع ديك
تمارة اللي ضرباتو
لكن تعيا ما تبلاني كتخرج لك شي حاجة ما عوالش عليها بالمرة
واحد النهار كنفطر عوال نخرج نشد الطوبيس نمشي لافاك
وهي تسولني فين غادي
قلت لها راه قاري
كليت وساليت نتكالبس وهي تجي لعندي
قالت ليه علاش كتبدل فحوايجك? فين غادي
هاد السؤال هادا اللي تعاود فقل من خمسة الدقايق
كان هو اول حاجة دخلات ليه الشك
ولكن داز كيف اي حاجة كتسب بها في النسيان العادي لي كيوقع لينا
يمكن لا راسها مشغل بشي حاجة كبر من فين غادي ولدها فهاد الصباح
فهاد اللحظة مكنتش عارف بلي
هدا اول حرف
فأول كلمة في اول سطر في اول في اول كتاب د المصايب
جا الويكاند الوالدة كيكون عندها روب ونهار الحد
كنت ناعس حتى في قاتني مع التمنية د الصباح
شنو كاين ا مي
قالت لي يلاه معايا للمقبرة نزورو باك
قلت لها را مازال الوقت شي سويعة ونوض المجغبة
قالت لي بغيتي تبقى ناعس خليك
انا غادا نمشي
شفت تا عييت وبدا واحد العقل كيقولي
وايني لا راك واحد مسخوط الوالدين
عرفت بلي واخا نسد عيني غادي نتبرزط فنعاسي
قلت لها تسناي انا غادي نمشي معاك
مشينا زرنا با
رجعنا فحالنا داز كلشي عادي
غادي يطيح ليكم سؤال على راسكم
لاش اخويا معاود لينا هاد الديطاي اصلا ملي داز كلشي عادي
شنو كاع فهاد اللقطة باش تدخلها في اصلا؟
انا غادي نقوليكم علاش
مع دخلنا فحالنا جهة مهدود مشيت لفراشي تكيت
لحسبتي دقيقة تلقى عيني سديت
شوية جات عندي مي كتفيقني
قلت لها ياك لاباس ا مي شنو كاين
تخايلو الجواب ديالها شنو غادي يكون
قالت لي نوض نمشيو نزورو باك في المقبرة
اول حاجة طاحت لي فبالي هي
واقيلا كنت ناعس ودخلت لي حلمة فحلمة
يمكن زرت الوالد في الحلمة
ولكن ميمكنش واقيلا مشينا زرناه ورجعت نعست ودابا اللي كنحلم وما
مي كتفيقني ولا معرفتش هاد التخاور هادو كاع كيدورو لي فراسي
ما بقيت فاهم والو
ملي ضرب دماغي فهاد السرحة رجع للوعي ديالو
قلت لها امي
راه يالاه رجعنا من الروضة انا وياك
بقات كتشوف فيا قالت لي
كطنز عليا ولا اشنو
شديتها من كتافها وعينيها فعيينا
قلت لها امي
هير بشوية عليك
ياك جيتي فيقتيني مع التمنية ؟
را الماعن ديال الفطور مازالين فوق الطابلة
شدينا الطوبيس را مشينا زرنا القبور دالواليد
غير سمعت مي الطوبيس مشات كتجري البزطامة
حلاتو لقات فيه الوريقات لي قطعنا
انا عاد سمعتها كتقول اعوذ بالله من الشيطان الرجيم
واحد اللحظة عاد تفكرات
واش كون ما كانوش دوك الوراق غادا تعقل ولا لا
الجواب ما عنديش
فهاد اللحظة بالضبط
باش تفكرت البلان اللي وقع لي معاها غير هادي تلتيام
درت ليام بين عادية وديك
بان لي شي حاجة ماشي تال تما كتبان
المصايب ما عمرهم كيدقو في الباب
مكتعرفوهم كيف كيديرو حتى كتلقاهم قدام عينيك
هادشي لي كنعقل عليه على الابدياد المرضى د مي
حيت من بعد ولى داكشي كتير ما بقيت عارف شنو السابق وشنو لي جا موراه
القهوة اللي كانت خدامة فيها مي صيفطوها فحالها
تلاقيت بالباطرون ديال ديك القهوة قالي
راه مك خصها تمشي تشوف الطبيب
ديك الحالة لي وصلات ليها را ما بقاتش كتعجب
الملحة ديما خارجة ليها فالماكلة كتقطع
شحال من مرة نسات العجينة فوق العافية حتى عطات الريحة د الحراق
هادا لا خليها ترتاح فاش تولي لاباس ديك الساعة مرحبا ما كاين حتى مشكل
انت عارف بلي الحالة لي واصلة ليها مي
ماغاداش تخليها تقدر تهز الحمل ديال مصروف الدار مع
وماشي هذا هو المشكل
حيت واخا عندي هاد العام
خصني نقرا ليها ولكن
نقدر ندبرها فخدمة فشي
كنت في الصيف كنتحرك فيهم ندور مصيريف
المشكل الكبير هو شكون
غادي يبقى مع مي في الدار
خفت نغبر عليها النهار كامل نجي نلقاها خرجات وتودرات
ولا دارت شي حاجة فوق البوطة وخلاتها ونسات
اللي غادا وكدهور بها حالتها ما عاجبانيش
اول حاجة خصنا بعدا نمشيو عند الطبيب
ديتها عند اختصاصي ديال الجهاز العصبي
وكنت عارف بلي غادي غادي داكشي لي فراسي
دار ليها كامل رزعناها فزبالة الفلوس
فلخر قالي الوالدة ديالك عندها الزهايمر
خرجليه ليسة ديال الدوايات
واحد كينطح لاخر
قاليه متخليهاش بوحدها
شوف شي حد اللي قابلها ولا بقى معاها نتا
وبلا ما ديه عند شي حد من الفاميلا
خليها تبقى فالدار اللي عايشة فيها حسن
راه قدما بعدات على البلاصة لي موالفا
قدما كيمشي يولي غا فحياتو
قلت ليه فخاطري
اشمن فاميلة عندنا ولا النم
ما كاين منهم تا حد اللي هاز ليك الهمة
هبطت انا ومي خرجنا فحالنا ودماغي مشقلب
واش نقدر نلقى شي كتحس بهاد المصايب كاملين
تلف لي الحساب ما بقيت عارف ما ندير
خصني نخدم باش نجيب المصروف ديال الدار والدوايات
وفي نفس الوقت خصني نقابل مي
واش حنا عايشين فهاد الحياة ولا غير كنتعدبو فيها
مي لي ضربات عليا تمارة كحلة
وكنت كنبرد على راسي بديك
عرفتيها نخدم غادي نعوضها على الزمر كامل او كدا
غادي نعيشها مزيان لي بغات غنجيبها ليها بخير
باقي حتى مشديت ديك ليصانص هابلاني خوراتو لي القدر
حتى تحلم دير شي حاجة ما عندكش فيها الحق والو
المكتاب لايحناه في
يمكن لها حتى وراقو مصاوبين غير من الشياطة
والمبعد اللي مكتوب به ما يمكن يكون غير دم الجوف د المعاناة
خوكم سمطة كحلة في الدراجة هاديك
تحاول تفوت الساركل طير ليك الرجل اللولة لي غادا تمد
سمحولي اخوتي الى سرحت شوية فهاد اللقطة
ولكن را ماشي لخاطري
نكمل ليكم علاش نجرا باش متوضروش
الحل الوحيد اللي بان ليه هو ندبر فخدمة باش نهز مي
ونجيب شي مرا تقابلها وتبقى معاها على ما نرجع للدار
النص اللول د الحل مافيهش مشكل
غادي ندفع لشي ونبيلة عليه السلام
ولكن النص التاني
وحلت في شي يامات كنفكر
مبغيتش نجيب شي مرا برانية على مي للدار
عاد شكون اصلا هاد السيدة لي غادا
تقبل تقابل مي لي فيها الزهايمر
البلان الوحيد اللي بان لي قدام عيني
وامه يرحمها واحد السيدة الله يعمرها دار كتسكن فالحومة عندنا
كتشقى تا هي غير عند عباد الله
مرة كيجيب الله مرة راها باركة
الموت د باها هاد السيدة مخرجاتش من الكوزينة عندنا
ضربات تمارة معانا بلا ريال بلا جوج
وحدة من النقاطي البيضين فدوك الصفحات الكحلين د حياتي
فشل الصيد شغاليه مشيتي عند مي رحما دقيت عليها في الدار
ويا ريتني ما دقيت فهاد الوقيتة اللي كان فيها راجلها
با الكاعي هاد السمية وطالقينها عليه ولاد الحومة حيت مكيحمل تا واحد
معندوش مع الجنس البشري
ولي بريد مدقوقين ليه فاش كان صغير
ما نعرف شنو طاري ليه ما
غادي تلقاهم ملصق سكور مقود في السلم دلك عيات شومبناور
فوقما كيطيح لي با الكاعي في البال
كنتفكر القصيدة ديال با عبد الرحمان الكافي
كيقول فيها  الصبر لله والرجوع لربي اما الدنيا واهلها في زبي. الرجاء في المولى
اما الدنيا واهلها مجمولة جميع الدول اللي الكل دولة دولة. اللي يظهر منها واللي يبقى متخبي. برياسها بملوكها بالصولا
ختيجانهم بعروشهم في زبي
هاد البيت الشعري الجميل لي فيه مصطلحات بزاف دالناس كتحفظ عليهم
جا لاصق مع با الكاعي مية فالمية
تقول غير هو لي كاتب هاد القصيدة
ما علينا نرجعو للباب اللي دقيت فيه
مع الحلة قلت ليه السلام السي عبد الله بخير
شاف فيها مارد لا سلام لا تا لعبة
قاليه شنو بغيتي
قلت ليه واش كاينة مي رحمة
قاليه لا شنو بغيتيها
واش غتنضمي هذا غادي يدير الاستنطاق هنا ولا شنو
قلت لها راه مي لي محتاجاها فشي حاجة
قال لي مك را عندها رجليها ايلا بغاتها تجي عندها لاش مصيفطاك نتا
قلت ليه مكاين حتى مشكل حتى تكون عندها وقت ورغدا دوز
مشيتو وخليتو مورا ظهري كيلوح في الهضرة
براهش هادو كبرو وولاو يجيو يدقو لي في باب الدار
كنزرب فالخطوات غير باش صوتو بين الهوا يتشتت
وصيت واحد البرهوش صغير ولد الحومة
قلت ليه تبان ليك مي رحمة
جري طير عيط ليه في الدار
شي سويعة حتى كنسمع صوتو
هبطت لقيت مي يرحمها عند مول الحانوت
خليتها حتى تقضات ووقفت عليها
عاودت ليها كلشي من اللول حتى للخر
لحد هاد الساعة الناس د الحومة مكانوش سايقين الخبار للمرضى د مي
يقدروا يكونوا لاحظوا عليها شي حاجة مؤخرا
ولكن معندي تا شي فكرة شنو كانوا عارفين فهاد الوقيتة
مي رحمة قلت ليها تصبر معايا غير
مشهورة بينما قدرت نجمع شي فلوس
نشري ندخل ونولي نخدم من الدار
ما زال ما عارف حتى فاش
ولكن لي متيقن منو ان المقابلة د مي تا حد مغادي يقدر يصبر عليها من غيري
مرضى ماسة عالج
ونهار على نهار كيزيد يتأكرافا
غير نجمع شوية د الصرف
وديك الساعة غادي نتكلف بها راسي
مي رحمة عطيتها
غادا تجي تونس مي وتقابلها صافي
الحاجة الوحيدة اللي غادا توجد هو الغدا
الفطور غادي نوجدو قبل مانمشي للخدمة
وحتى دوك الماعن وصيتها باش ما تغسل فيهم تا حاجة
باش ندخل فالليل را غادي نوجد العشا ونغسل دوك الماعن دالنهار كامل
مي رحمة قبلاتو
والشرط الوحيد اللي كان عندها هو
راجلها قالت ليه راه غادي نقوليه لي كاينة
هبا الكاعي عاوتاني دخل لينا في البلان
مكانش عندي حتى اختيار من غير نقبل بهاد الشرط
المشكل عندي ماكانش هو يعرفو الناس بلي راه مي مريضة
اصلا حيت المرض ماشي عيب
العيب راه كاين فبنادم اللي كينقص من المريض
اما المريض راه هداك حقو في الدنيا
لي خفت منو هو با الكاعي وقف لينا حجرة فطريقنا
قلت لمي رحمة واش
لا قلتي ليه لي كاين غادي يبغي
قالت ليه ما ضرب حسبها لداكشي ا ولدي انا قادها بيه
نمشيو دابا لميلة من نهار بركات من الخدمة
تصور شي حد عندو نفس الروتين
كتجي شي حاجة كتهرسو لو على غفلة
باش غادي يحس
المشكلة هي مي موالفة بالخروج
وباش نشدها فالدار قلت ليها راه مي رحمة واقع ليها شي مشكل مع راجلها
وراه غادا تجي دوز معانا شي يامات هانا
مي رحمة كنت موصيها مزيان شنو تقول للوالدة وكيفاش تعامل معها
حتى الا بغات تخرج لشي بلاصة ما تمنعهاش
تمشي مع لا مبغاتش ليها مي غير تخليها على خاطرها
حتى تخرج وتبعها كيف فضل الله
درت دوبل د الساروت لمي رحمة وعطيتو ليها في اول نهار عندي في الخدمة
وليت فوق ما كنرجع فحالي نعاود لي مي رحمة الأفلام لي كيطراو
ملي كطلق الما د الروبيني وكتخليه دايز
الوضوء كتعاودو شحال من مرة
الصلاة تا هي هاكاك صلي وتقوليك انوض نصلي راه يالاه ودن
كتمشي للقهوة لي كانت خدامة فيها
وبعض المرات كتجي طيب تقدر
تلوح بطاطا بقشورها في الطاجين
العيالات ديال الحومة تا حاجة مكتخفى عليهم
واحد النهار يالاه دخلت مع جوايه السبعة د العشية
وانا نلقى شي وحدينات منهم ماعمرهم عتبوا باب الدار
عرفت شنو جايين يديرو
جايين يديو الخبارات لي يسخنو بيهم المجامع
فاش كانت مي بصحتها تا وحدة من هادو مكانتش كتعقل علينا
دابا كلشي جاي يتشفى
كون كانوا اليونان عندهم الآلهة دالنفاق
غادا تكون غير شي وحدة من هاد خياتي ساهلتها ليهم
مكنفهمش واحد الحاجة فهاد الناس
بغيت غير نعرف علاش
مكدخلوش سوق كركم
علاش كون ما حشمت من الوالدة ومي رحمة
كون طلقت ليهم هاد الديسك فالباف او جهدت الصوت باش ينوضو يقودو فحالهم
كل واحد يلهى في الزك هو زك الغاشي نتايا شا دخلك فيه. ما راهمش ايوا سولو في الزكك هداك زكام. نتا خاضيك
كل واحد يلعب في زكو الغاشي دخلك فيه ماراهمش يعملولو في زكم هداك زكام الله يهديك
الله يرحمها كنت مخليها على خاطرها
عاطيها دير لي بغات
داكشي علاش مكنتش كنقول ليها شكون دخلي ولي مدخليهش
المهم عندي غير مي ما يطرا ليها والو
اما الناس وصمهم اخر حاجة كتهمني دابا
عنداك يصحاب ليكم بالليل كنرتاح فيه
شحال من مرة كتفيقني مي من النعاس
كتقولي يلاه نمشي وراه باك كيتسنى
ولا كدخل للكوزينة باغا توجد شي ماكلة ديها للواليد
نعاس عا قليل
وفيها ديما جابدا فيه با
قبل ما كنعسو كنطرق الباب ديال الدار بالساروت
وكنسد البوطة وكنحيد ليها التيو
شورى كيدوزو ومي شادة الهبطة
الخنشة اللي كانت كتجمع فيها الذكريات هادي سنين
جا الزهايمر ودار فيها عا تقبة
ولات كتسرب منها كل مرة شي حاجة
ديال الدماغ بدات كدوب
كتلاشا كتفيدا كتفاليشا كتديها سولفا
فاش بنادم كيغدرك لا عندك الزهر ليام غتوريك
ما لا غدرك دماغك ما
غادي تعرفها باش منفوخة
باركين كينتاحرو والصوت درديخو مع لرض مدار يا بيه مي
كيجي الزهايمر كيقطع ليك طرف من استنتاج حياتك
كيدوز للسلوكا كيخبلهم مشات ليك شي فدماغك
كيشير بشي حجرة على كيفلق ليك منهم كلامك
كل نهار كيدوز كيمشيو معاه افلام طراو
ناس عرفتيهم ومعاني وعادات ديالك
غادي نكدب عليكم ايلا قلت ليكم كنحط راسي في المخدة كنعس
تصور كل نهار كنفيق مع الستة ونص د الصباح
مكنرجع للدار حتى لجوايه السبعة السبعة ونص
كنوجد العشا كنسيق كنجفف كنغسل الماعن
عظامي كيتشلخو ولكن واخا كنحط راسي
عيني كيبقاو حاسين بالليل
كيف غيدير النعاس يجيني ودماغي نطردك بقوة الفكار
كيتقال علي راسي وكنحس بالمخدة تحفرات
بعض المرات يا الله كتغمض عينيك غتجي عندي مي تفيقني
نوض اولدي الضيافة را غادي يجيو دا بصير
عيط لباك في الفرناتشي وجيب معاك هادوك الخبيزات من الفران
كنشدها عندي وكنعنقها
مي رتاحي راه الليلة هذا غير بشوية عليك
بعض المرات كتصدق ليه بعض المرات كتعصب عليا
ولكن كنحاول نكالميها باش ما كان
نصاوب ليها شي حاجة تاكلها ولا نبردها حتى يجيها النعاس ونتكى حداها
دازو الشهورا خديت ودخلت لانترنيت للدار
وليت خدام فبزاف ديال
الله يرحمها ما عمري نسا خيرها اللي دارت معايا
الصبر ديالها مكيتقطرش بالمال
معمرها تشكات من شي حاجة
الكادي الميم معقد لواحد الدرجة ما كتصورش
راه كاين ولاد اللي كيسمحو فواليديهم فاش كيجيهم هاد المرض
كنبقى نشوف مي رحمة ديالها
كنقول مع راسي شوف هاد الحياة كيدايرة
مي رحمة لي طوب ديال النقاوة
مزوجة بداك با الكاعي لي هو طوب ديال القباحة
يمكن داكشي لي دوز عليها
خلا الصبر عندها
وغتقدر تسكراشي تا حاجة في الدنيا
قلت ليها الله يرحم ليك الوالدين
الى هادشي لي درتي معايا
را دوك الفلوس لي كنعطيك مكيسواو
تا ضرة من داكشي لي كنتي كديري مع مي
انا دابا را غادي نريح نقابلها
وقتما بغيت تجي للدار مرحبا بيك
راه حتى مي
ولفات عليك بزاف
واي حاجة وقفتي عليها ولا حتاجيتيها ما تمشي عند تا حد
قصدي باب الدار والله تا نحيدها من لحمي ونعطيها ليك
ماجيتش فين نكمل كلامي حتى لقيت العينين دمي رحمة فايضين بالدموع
لي سمى هاد السمية بحال الى كان
عارفها غادا تجي لاصقة مع فعايلا
مشات مي رحمة وبقيت
انا والوالدة ديالي
ليامات كدوز وكتولي سيمانات
كيتجمعو ما بيناتهم وكيدوز الشهر
كيتبعو اللي موراه والزمان غادي
غادي وجهر معاه مي
لي بقات غير الكسدة ديالها معايا
مبقاتش كتقضي حاجتها راسها
ما بقات عارفة اصلا وقتاش ولا فوقاش ولا شنو هو اصلا الكونسيب ديال دخل تقضي حاجتك في الطواليط
وليت كندير ليها ليكوش
كنغسل ليها كندوش ليها
كنوكلها كنشربها كلامها ولى قليل ما كتوصل منو تا حاجة
والحركة ديالها تقالت بزاف
نهار على نهار كتزيد
دبل قدام عيني
فاش كنعنقها عندي كنحس بيها بها رضا
بحال الى مكتعرفناش
كنتفكر الايام اللي كانت كتعنقني حتى الحروف ديال وجهي كيتخسرو في حدانا
واحد النهار قربت لعندها
وبقيت كنشوف فيها
جمعت ليها يديها ما بين يدي وقلت ليها
هادشي لي غادي نقوليك امي غادا
تنسايه غدا ولا بعدو
ولا من هنا لسويعات ولا دقايق
يقدر كاع ما تفهم منو حتى كلمة
ولكن ما تيهمش
اللي مهم عندي هو هاد اللحظة اللي انا معاك فيها
وبغيت نقوليك بلي
الروح ديالي هي نتي
معزتك عندي  ومعزتك عندي تاكل ماما غادا تكون لايقة باش تكفيها
عرفتو شنو كانت ديالها
شدات ليه راسو وباستو
هاد اللقطة هادي ما عمرها تنساها لي حياتي كاملة
معرفتها واش فهمات داكشي اللي قلتو مولانا
ولكن المهم عندي كان هو نقول ليها هاديك الهضرة
وكنت كنتمنى كون قلتها ليها فاش كانت مزال بصحيحتو
ويلا سولتوني لا رجع بيا الزمان
الوقت لي كانت مي بصحتها
شنو كنت غادي ندير
غادي نبقى داوي ليكم هنا محال كاع واش تسالا عليه الهضرة
من نهار بديت الخدمة من الدار
دوزت مع مي ربع سنين ونص
لا جيت نعاود عليها كاملة غادي تبقاو تعجبو الحال بنادم فهاد الدنيا
نهار تسعة ماي
الفين وتمنطاش مشيت نفيقها باش نعطيها تفطر
ولكن ما فاقتش
معنديش الجهد باش نقدر نهدر على موتاسمو
سمحولي بزاف هاد هادي سجلتها في الذكرى د مي لي
لي مات فبحال هاد النهار
ما بقى عندي ما نزيد اخوتي
تهلاو         يا بكري انا عمري
وين وين باريس ووجعني