صعيب تلقى شي شخصية ادبية
خلدات التاريخ بالدرجة اللي خلات
المحقق النقليزي لي عاش في العصر الفيكتوري
ولي بتاكلوه الروائي للسكوتلندي
كان شارلو كولمز بطل ديال العشرات ديال القصص والاقتباصات
كتر من ميتين وخمسة وسبعين فيلم ومسلسل
اليوم غادي نضربو طليلة على هاد الشخصية والسيد لي ابتكرها
ونشوفو شنو لي خلا وبقات خالدة ومطواهاش الموت كيف طوى غيرها ولا تنساتو
مشينا    الروائي الاسكتلندي كتب رواية في الف وتمنمية وسبعة وتمانين
سميتو الدراسة في اللون القرمزي
فهاد الرواية يصنع كونوندوي الملامح ديال الرجل الأسطوري
لي غادي تولي والطربوش من الرموز ديالو
ديك الفترة ما نجحتش فالتشكيل ديال الملامح الكاملة للشخصية الرئيسية
داكشي علاش ما حققاتش الرواية نجاح كبير
هادشي لي خلا بعض النقط يقولو على هاد الرواية
وحتى الرواية لي جات موراها في الف وتمنمية وتسعين
ملي كانوا فاشلين وخلاو واحد النوع ديال الاحباط عند الجمهور
من مراد جوج روايات قدر يفهم كونوندويل شنو كيطلبو الجمهور
يمكن حيتاش غاص في الوعي الجمعي للقراء في بريطانيا
ولقا بلي الناس كتفضل القصص القصيرة لي مكتكونش متسلسلة
تكون حلقات منفصلة على بعضياتها
وكل حلقة كتكون فيها شي مغامرة جديدة ومنفاصلة على لي سبقاتو
فهنا قدر انه يشكل الملامح الكاملة للشخصية الرئيسية ديالو
التطور اللي وقع في البناء ديال الشخصية خلا المجلة ديال
تبنى النشاط ديال سلسلة مغامرات
وهنا المبيعات ديال المجلة طلعات بواحد الشكل صاروخي وبالاشتراكات وصلوا
هادشي شجع المجلة الضغط على باش يكتب مغامرات اخرى ديال
من مور ما طاحو ليها المبيعات فاش حبس الكتابة
بقات المجلة ديال كتنشر القصص ديال هولمز
بحال الظهور الأخير بين الف وتسعمية وتمنية والف وتسعمية وتلطاش
وقضايا بين الف وتسعمية وواحد وعشرين والف وتسعمية وسبعة وعشرين
العدد كان فايت خمسين قصة وزيد عليها ربعة الروايات
فاش ابتكر هاد الشخصية سماها شيرين فورد هوب
وهاد الكنية ديال هوب
جابها من واحد الباطو د الصيد كنخدم فيه دويل من قبل
ولكن على حساب الراديو ديال
را الضو يكرهات هاد الكنية هو يبدلها بهلمز
ولات السمية ديال الشخصية هي شيرين
غير هو بعض الناصرين رفضو ليه هاد السمية
ويعاود يقدم دوي القصص ديالو بالسمية الجديدة ديال المحقق
شارلوكا والمس الذاكرة محفضاتش السمية ديال المحقق تشهر غير من فراغ
را ماكانش غير مجرد راجل دكي كيحل القضايا الصعيبة
لكان غير على ود هادشي راه سبقو
ولي هو محقق ابتكر شخصيتو الكاتب ادكار الانبو
كان بطل ديال بزاف ديال القصص بحال الجرائم شارع لي خرجات في الف وتمنمية وواحد وربعين
ويمكن كاع تكون هي اول قصة بوليسية في التاريخ
كان اقرب لشخص حقيقي
كان واحد التخليطة ديال صفات عجيبة
بسلامة من الشخصيات لي اترو فحياتو
في الكتاب ديال تشارلز هيغم
مغامرات كيقول الكاتب بلي
فالسمية ديال تشارلو كولمز من جوج د الناس اترو فيه
لول هو الكومانجي الألماني
اللي كان طويل كيموت على موسيقتو
والتاني هو لي كان طبيب وشاعر
هاد الاختيار مكانش اعتباطي وصافي
فمن فوق ان ضويل كانوا عاجبين واحد جوج د الرجال
عطى للشخصية ديال المحقق حتى الصفات ديالهم
وهي تم جايد في علم ديال التشريح واللعب ديال الكمانجو
كيقول بلي تشارلو كهلمز
هو تجسيد ديال الدكريات ديالي على واحد الأستاذ ديال الطب في الجامعة ديال ادن بورق
فواحد الرسالة صيفطها كوناندوي للأستاذ ديالو د جوزيف بيل
اللي استلهم منو القوالب ديال البحث والاستنتاج
قال فيها ضو الأستاذ ديالو باللي الفضل كيرجع ليك باش بانت الشخصية ديال
هاد الأستاذ ديال ضويل كانت عندو قدرة عجيبة على
وكان كيقدم استنتاجات على المرضى ديالو على طريق ملاحظة لتفاصيل دقيقة
يخدم في العيادة ديال هاد الدكتور
الوقيتة اللي كانت كتشكل الشخصية ديالهم
ولكن ما كانش غير هاد الدكتور هو الوحيد اللي تأنسبيرا من
كان حتى واحد السيد متخصص في الطب الشرعي سميتو هنريليت
كوناندوي مكتفاش بصفات خداهم غير من هاد جوج د الأساتذة ديالو
او رمز كان راجل بالف وجه
الشخصية ديال المحقق كانت شلاضة من صفات
ديال الناس اللي تلاقا بهم ضويل فالتصافيرات ديالو
الكتاب ديال عالم الواسع
كيقول الكاتب اندرو لي ساد
اللي البلايص اللي زارهم كولوندول في افريقيا مصر وشرق اسيا
مساهماتش غير في الاثراء ديال التفاصيل مغامرة شارلوك هولمز
ولكن كانوا حتى ناس تلاقى بهم لي شكلوا الصورة ديال المحقق
خلق شخصية بكاع تفاصيلها الانسانية المتناقضة
لي تقدر تصدم بنادم شي مرات
منها انه المز كان كيسطر الكوكايين
وكان منعازل على العالم الخارجي بما فيهم النسا
هادشي خلا بزاف د الناس كيقولو بلي نسخ البطل ديالو من شي انسان حقيقي
في الكتاب ديال انجيلا باكلي
الحقيقي القصة المخفية
قالت الكاتبة بلي تشهر لوكهومز حقيقي
وبلاد الشخصية الأسطورية هو
ولي هو محقق في البوليس ديال مانشستر
زاد في الف وتمنمية وربعة وربعين وتوفى في العام د الف وتسعمية وربعطاش
الكاتبة كتقول بلي كاين تشابه كبير في الطريقة ديال الخدمة ضهورمزو كاميونادا
بجوج كانت عندهم شبكة ديال المخبرين وتقنيات كبيرة ديال التنكر
كاميرا وصل لأعلى من مور ماقدر يحل كتر من الف قضية
على حساب ما دكرو الموقع ديال الشرطة الفيكتورية
غير هو ما عمرو دواو ولا شار المحقق شي نهار
الحقيقة مكانتش شخصية خيالية بسيطة
كان ديال داكشي لي باغي المؤلف ديالها غيولي
كيقول غلمز فواحد المسرحية اللي الفها
قضيت حياتي كاملة كانجري باش نهرب من واحد الوجود كئيب
تيبان بلي الحيادول في لي كانت فيها جرائم كثيرة
كان عندها تأثير كبير في التكوين ديال الشخصية د المحقق هولمز والمغامرات ديالو
ونقدرو نقولو قاع بلي الابتكار ديال هاد الشخصية
راجع لان كوناندوي كنخاف يكون ضحية ديال القتيلة شي نهار
الشخصيات ديال كوناندو الا كانت قريبة للشخصية ديال المحقق هولمز
وهادشي غادي يأكدو الدكتور جوزيف بيلف فاش صيفط رسالة لدويل
قاليه خصك تعرف بلي نتا هو تشهر لوك هولمس
وهادشي كان باين من الاهتمامات اللي كيتقاسموها بجوج
كانوا على دراية واسعة بمجالات كثيرة بحال الطب الموسيقى الفلاحة
وكانوا مفتونين بكاع ديك الاثارة اللي كتجي معاها كلها جريمة
كوناندو لما بتاكرت غير الشخصية ديال المحقق هولمز
نتاكر حتى الشخصية ديال الدكتور غتصنت
شريك ديال هولمز في السكنى
والكاتب ديال المدكرات ديالو والنقل للمغامرات
الناقد الهولمز ولكن كان اقرب واحد ليه
والشرجم ديالو على العالم الخارجي والمساعد ديالو
الدكتور جيمس وادسون كان تا هو انعكاس لشي حوايج في الشخصية ديال
الدكتور واتسون شارك في الحرب الأفغانية الثانية
المشاركة ضويل في الحرب البريطانية الافغانية اللولة
محقق هرمز الدكتور كانوا عايشين بجوج فواحد البارما وسط لندن
فاهمين وكل واحد فيهم كيكمل لاخر
وفي الواقع كان
جوج ديال الجوانب متعارضين من الشخصية ديال طويلة
واد زم كان هو الجزء الاجتماعي في الشخصية ديال الكاتب
هو الجانب لي كيعرفو الجمهور
ما هو المصفى كان كيمتل الجزء المخفي من الشخصية ديال ضويل
كانوا جوج ديال الوجوه لعملة وحدة
لي هي الشخصية ديال المؤلف ديالهم
جوج ديال الأجزاء كيحاول يخلق بهم الكاتب توازن نسبي فشخصيتو
فالعام ديال الف وتمنمية وواحد وتسعين الوالدة ديالو
كان كيستاشر معها في التفاصيل ديالك تا هما
قاليها فديك البريا بلي راه كيفكر يقتل المحقق تشارلو كولز قبل ميخرج العام
ولكن مو عارضات هاد الفكرة وقدرات تنقذ هرمز من الموت
في السيرة الذاتية ديالو قال بلي كنت كنفكر نقتل هورمز ونصفيه نهائيا
اش كيبعدني على كاع الحوايج اللي كنبغي
الإدارة ديال مجلة ستراند كانت كضغط عليه باش ينشر المغامرات ديال هولمز
وكان خاص دوري اللي يدير مجهود كبير باش يكتب فوقت ضيق وتحت الضغط
فهادشي خلا الصبر ديالو يتقادا وهو ياخد قرار باش يقتل المحقق هولمز في الف وتمنمية وتلاتة وتسعين
القصة ديال ديال
المشكلة الأخيرة معتور مزوا والعدو ديالو موريارتي مرميين فالشلالات ديال الراي شنو باخ فسويسرا
كون غاندوي يحمل المحقق هورمز المسؤولية باش نبعد على فاميلتو
السرقة ديال الوقت ديالو على حساب مراتو
لي كانت كتعاني من المرض ديال السل لي ماتت به
ومن فوق هادشي كنكونوندوي الكيكعة
النجاح ديال المغامرة
يغطا ليه على روايات تاريخية بحال الشركة البيضاء
لي كان كيعتابرها هي احسن حاجة كتبوها
كون اندوي كان كيعتابر مغامراته هرمز
الوسيلة يدبر بها على فلوس باش يمول الفن لي كيبغيه وكيتقنه
واللي هي الكتابة ديال روايات عميقة عندها بعد فكري وسياسي
باش تعلن على الموت ديال هولمس صار للجمهور وشعلوا بالكعية
تاش كان واحد المصدر ديال الإلهام بالنسبة ليهم
كيبت في نفوسهم شوية ديال الأمان
خاصة ان الوضع الامني كان مطحطح
بسباب قضايا مقودة هاد القتيلة كانت فلندن
نتوما كتعرفو السفاح وديك الروينة لي كانت دار تما معمرهم طاحو عليه
قال جمهور المجلة كيضغطو على
لي بدات الأوضاع المادية ديالو كتاكل العصا
من مور تمن سنين على الاعلان د الموت ديال
ويمكن كان مجبر على هاد الخطوة
رجع وجبد المحقق الأسطوري من الغياهب ديال شلالات الرايش نبغ
كتب في الف وتسعمية وتلاتة قصة مؤامرة المنزل الفارغ
وبان منا بلي المدة ديال شهر ونص كانت غير تمويه
بلي العدو ديالو هو لي مات
من هادشي كاملو نقدرو نقولو بلي شخصية خيالية قدرات تغلب الكاتب ديالها
ما قدرش بجراد الستيلو ويتهنى من هلمز
خاصة انه لا طرف ما يمكنش يتزعزع من الذاكرة ديال لندن
موسوعة جينيس ديال الأرقام القياسية
صنفته المسكة اكثر شخصية تمتلات في الافلام
وصلات لكتر من سبعين ممثل لعب الدور ديال
صعيب تحصر الافلام كاملة لي كانت دايرا عليه
ولكن نقدرو نجبدو اول ظهور ديال
اللي كان في الف وتسعمية في الفيلم ديال شارلوك هولمز بافلد
هاد الفيلم فيه غير تلاتين تانية
مفيهش الصوت وتعرض بالآلة ديال
العام د الف وتسعمية وتسعود وعشرين هو لي غادي يكون شهادة على اول فيلم صوتي على
واللي هو واخا الغزارة ديال الانتاجات اللي كانوا دايرين عليها الشخصية ديال هرمزة
كيبقاو اشهر الأفلام ديالو هوما اللي مثل فيهم
واللي كانت واصلة لشي ربعطاشر فيلم
الف وتسعمية وربعة وخمسين غادي يخرج اول مسلسل من انتاج ميريكاني
سميتو وكانت فيه شي تسعود وثلاثين حلقة
النقاد كيصنفو المسلسل ديال مغامرات تشارلو كهلمز لي خرج فألف وتسعمية وربعة وتمانين
اكثر انتاج كان وفي للنسخ الأصلية ديال القصص اللي كتب
حافظ على الأحداث والحوارات والمشاهد كيفما هي
بلا ما يحرف حتى شي تفصيل
ما تكون وبقات عايشة الشخصية اللي ابتكرها ليومنا هذا
كتلقى افلام او سيريات اجداد مازالين كيخرجوا
ومنساوش ان بريطانيا كتعتابرها رمز فخر للبلاد
درت ليه متاحف ودار كيزوروها الناس لي عزيز عندهم هاد المحقق
فلخر كنلقاو ان الشخصية ديال المحقق تشارلو كولومز
جوزات الزمان والجغرافيا وانتصرت على لي كاتبها
ولات بكل بساطة تراث ادبي انساني خالد
لي بغا يتفرج ولا يقرا شي حاجة دايرا عليه
يكفي انه يقولي وغادي يلقى العرارة ديال الإنتاجات والقصص
هذا الإنستغرام ديالي لي بغاه
كنتمنى يلقاكم هادشي ونتوما
وهذا ما كان اخوتي
الله      تسكت  ماني مو بالهفتودي
المستيك بلو بينسوني كان قدام دعمه لنا
تقول لي عظمت اللولاية
ايه   السادسة