فاش كترجع للتاريخ كتلقى الإنسان ديما مقرب للدنيا
قبيلا لاخرا وطايف مع لاخر
وغادا وكتوسع الطابلة حتى كتولي دولة ولا كروب ديال الدول مصاطعين ما بيناتهم
ولكن معمر داكشي وصل للنيفو ديال الروينة لي طرات في البداية د القرن العشرين
اليوم غادي نبدا سلسلة ديال الحرب العالمية اللولة
كل سيمانة غادا تكون واللي فيها غادي نعتمد على هاد الكتاب
ديال هاد المؤرخ البريطاني
نمشيو لقلب التيران. من البلاصة فين تلعب السونطر
منطقة ديال البلقان
هاد البلاصة ديما كان فيها الصداع
ولا امبراطورية من هاد التلاتة كانت بغات تدي الطريف الكبير من الكيكال بالقانية
هادشي ماكانش مسروط للصلاة فين
داكشي علاش جا الاغتيال ديال ولي العهد النمسا لي كتعرفو كاملين
نهار تمنية وعشرين الف وتسعمية وربعطاش
بسرايف غافري لو برينسب كان هو المنفد
القرطاسة مراتو وحدة اخرى
وشقمو قبل ما ينتاحر بالقرطاسة التالتة
جابريلو برينسيف مكانش غير بوحدو فهاد البلان
ولكن كانت عصابة على قدام دعماهم صربيا
هاد الاغتيال لي طرا لقى طالعة للقارة د اوروبا
العلاقات بين الدول ماشي تالتما
شي غارق فأزمة وشي مطايف على الحدود
بنادم كيتسابق باش يسلح الجيش ويدخل في تحالفات يسخنو ليه العظام
هاد الزربية اللي حاطة عليها رجليها ما راسيهاش
والاختيار ديال ولي العهد
ولا يجرا ليها من تحت الرجلين
ومراتو صوفي ماتوا في الطريق للسبيطار
ناس في سراييفو ما كانوش عارفين بلي هاد الاغتيال كانوا مدعمينو ضباط من الجيش الصربي
ولكن واخا هاكاك
وصلوا للاستنتاج اللي وصليه العالم كامل لداك الوقت
وان صربيا بهادشي لي دارت
هزها تفردي وحطات الفوهة ديالو على راسها
الجماهير لي مع النمسا جعرو بداو كيشرشمو في اي صغير با يلقاو قدامهم
هرسو ليهم المحالات الكنائس المدارس
الزناقي عمرو بالحوايج الكتوب الاتات
حتى من التماثيل والصلبان محنوش فيهم لاحوهم في الواد الحار
غير فسارة بوحدها
شدو كتر من ميتين صربي
ولاو شنو جا فحقو
اللي تشنق وكاين اللي تدبح واللي سلت منهم راه نجا
رئيس الأركان ديال النمسا
اللي عندو هاد السمية المعنكشة
بلي هادي ماشي جريمة ديال واحد متعصب دارها وصافي
تعرف بلي الاغتيال ديال ولي العهد
هو اعلان ديال الحرب من طرف صربيا
على الإمبراطورية النمساوية المجرية
عليها خاص الإمبراطورية
دخل فحرب وما تفلتش هاد الفرصة
باش تبقى العائلة الملكية بعيدة على النزاعات العرقية من هنا للقدام
المدة لولي العهد نمسا ما شعلتش العافية في اوروبا في البلاصة
او العلاقات بين الدول مرصية واخا متوترة
ولكن مورا الكواليس
كنوريو ديال النمسا كيخطو كيفاش ينتاقمو من صيربيا
بلا ما يجبدو عليهم الصداع مع العشران الصحاح ديال صربيا
الرئيس د الأركان د النمسا كان ديما كيضغط فهاد الإتجاه من قبل
قال له امبراطور فرانس د جوزيف بلي
الحرب ما صار بها وما نقدروش نهربو منها
جاوبو الإمبراطور راه عندك الحق
ولكن كيفاش غادي ندخلو في الحرب وغادي يصدق كلشي روسيا
قاليه رئيس دالأركان راه
المانيا غادا دعمنا
ناض الامبراطور طلب الدعم من القيصر دلالمان
وفستة جوية الف وتسعمية وربعطاش وصلوها هاد الجواب
القرار لي خديتو راه غادي تلقاونا معاكم فيه
هاد القرار لي خدات لالمان باش دعم النمسا
ما ضربوش ليه الحساب للعواقب ديالو
مخداو حتى الوقت باش يفكرو فهاد الخطوة لي دارو
لا القصر ولا القادة د العسكر
وكانت هادي اول صابونة عفطو عليها خوتنا بلا ما يدريو
تا حد ما عارف اشنو غادي يكون الرد ديال روسيا
الى هجمات النمسا على صربيا
تقدر روسيا تنوض تحامي عليها
وهنا لالمان غادي دخل فلمقاتلة باش تحمي النمسا
هذا غير سيناريو مطروح من بزاف لي كانوا
الالمان كانت عيب عليهم بلي الرواسا غادي يبقاو بعاد على الطرح وخا يسخن
باللي ما عاد يشيخ عمرو يدخلو فشي حرب لا تصدق مايبقى عندهمشاي ثورة في البلاد
هاكا عطات لالمان الضو لخضر للنامسة
باش تصفي حسابها مع صربيا
القصار دلالمان كان تايق فراسو بلي هاد القرار ماغاديش ينوض الحرب
السيد واخد عطلة كاعما كيصحاب ليه بلي شعل وقيدة
لنيرانها غادا تشد في العالم كامل
في المحاكمة ديال وصحابو
سمعت للمحكمة لبزاف تلقوال لي كتبت بلي ضباط من الجيش د زهربيا
داخلين في القضية
كان الديطاي هو لي محتاجاه النامسة باش تبدا الأكشن
وجهت انذار لصيربيا في وثيقة عامرة بالمطالب. لي ما يمكنش للسربين يقبلوها
ومن هنا غادي يسرحو الطريق للحرب
مبغيتوش تقبلو بهادشي دنوبكم على راسكم
خاوية فعامرة فواحد كبير
واصلا واخا يقبلو الصربين بهاد الشروط
غادي يضرب ليهم النمساويين وينوضو الحرب بأي طريقة
كيفما درتي فيك فيك
لان ده نهار ثلاثة وعشرين جوية الف وتسعمية وربعطاش
كتوصف هاد النهار في المدكرات ديالها
لخبار ديال الإنذار دغيا وصلات للشعب
كلشي بقا حاضي شنو غادي يجرا
الزناقي والبيران تدكسو بناس قلقانين
الهم اللي شاغل بالهم
واشنو غادي يكون الرد ديال الحكومة ديالهم على هاد المصيبة؟
عرفتو فين كان مول الوقيدة
غيسرد للمان كان مقصر فوق اليخت ديالو فالنورفيج فهاد الوقيتة
مرفوع عليه القلم ما على بالوش
وصلو الخبار ديال داك الإنذار
وقاليهم بلي صار بلي ما خدهاش تريسكي كاع دخل لشي حرب
يمكن مغاداش تريسكي الا كانت بوحدها
ولكن لا معها شي حد بحال روسيا
غتقدر تفكر في البلان
الغد ليه ربعة وعشرين صربيين طلبو المساعدة من الرواسا
لي كانوا عارفين بلي ما يمكنش للنمسا
دير هاد الخطوة بلا ما تكون ساندة ظهرها على لالمان
بستة وعشرين روسيا عيطو للقوات العسكرية د الاحتياط
من هنا بدا كيبان بلي القضية مغتساليش على خير
وهادشي لي حذر منو السكرتير البريطاني ديال الشؤون الخارجية نهار تمنية وعشرين
قال هادشي من اللحظة لي مغتبقاش هاد الأزمة مقتصرة على النمسا وصربيا بوحدهم
يوليو داخلين فيها اطراف اخرين
وراه ميمكنش يتسالا هادشي من غير
شي كارثة كبيرة اللي تقدر تعصف بالقارة د اوروبا كاملة
هاد السيد هذا كان عندو الحق فهادشي اللي قالها
فالعشية ديال نفس النهار ديكلارات النمسا الحرب على صربيا
كتوصف داكشي لي وقع في الليل من داخل السبيطار لي كانت فيه
الزاج د الشراجم تشتت فوق الأرض وغطاها
المرضى بداو في الغوات والتفرقع لي على برا ما هنانا
طلع هادشي حقيقة ما عندنا منو هروب
حرب ذات ديال بصح
النمساويين هبطو لبيلجراد بهاد
بداو كيشوتيو في المدينة من كاع الزوايا
الوقت لي كانت كتاكل العصا في النهار ديال تسعود وعشرين جوي
البرقيات كانت كتشاير ما بين الريوسة الصحاح ديال
ولكن ما بقى عندي دبلوماسية ما دير ملي دخل للعسكر فالخط
روسيا الجيش ديالها
عرفو الجنرالات دلالمان بلي ساعتهم وصلات
الفيلم اللي كان مبرزطهم
والتحالف اللي كاين ما بين الرواسا وفرنسا
هادشي كيعني بلي الألمان تقدر طيح فحرب على جوج ديال الجهات
فالنهار لول ديال غشت
ديكلارات لالمان الحرب على روسيا
يومين موراها ديكلارات الحرب على الحالي في دروسيا
فرنسا عشرة دالمليون دالرجال اللي تحركوا للمقاتلة فأوروبا كاملة
بزاف منهم مشاو
بز منهم مكانوش باغيين شادين الترانات معارفين حتى فين غادين
كاين اللي مخلي موراه المرا الدراري والوالدين
الالمان النمسا سيربيا روسيا فرنسا
كلهم مقتانعين بلي داخلين فحرب دفاعية
تكون الظالم وشكون المظلوم فهاد شلاضة كاملة
كلها غادي يشير بالصبع لاخر لا طلبتي منو الجواب
لحد الساعة كانت وحدة من القوى العظمى اللي هي بريطانيا كتفرج فشنو طاري
ولكن فالخفا كانوا عارفين بلي ضروري خصهم يدخلوا في المعمعة
لبقات بريطانيا محايدة غادي تكون الحرب كتهدد المصالح ديالها
زيد عليها خصها تبقى محافظة على العلاقة مزيانة مع روسيا وفرنسا
ومن فوق هادشي كاملو
ميمكنش لبريطانيا تقبل بالقارة د اوروبا تحت السيطرة دلالمان فحالة مربحات ف الحرب
غادي يكون كبير على البحر اللي شاداه بين ايديها
ضربات بريطانيا لحساب
وبعدها بالليلة دخلت في الحرب
غادا تخسر قل من لا بقات في التيساع
داكشي علاش فالنهار ديال ربعة غشت
ديكلارات الحرب على الالمان
شفتو كيف شبك هاد القضية
المشكلة الكبيرة هي ان هاد الدول داخلين للحرب
بأسلحة جديدة وليت تا حد ما عارف تا شحال تقدر تخلي موراها ديال
العسكر دالنمسا محنوش فالشعب تصاير بيها
حرقو الديور شفرو وغتاصبو وقتلو الناس
علقو شي وحدين وكاين لي منهم دبحوه فالحفرة لاحوه
منظر مساهلش على العين في الشوفة
فطناش اغسطس بالضبط فالمنطقة ديال جبال
تلاقى الجيش النمساوي مع الجيش الصربي
صربيين خداو دفاعيين على طول ديك السلسلة الجبلية
بقاو عاصرين تما
كيتسناو فالنمساويين يطيحو فالفخ برجليهم
وهادشي اللي غيطرا
العسكر د النمسا مكانوش عارفين بلي حطو رجليهم فواحد البلاصة
للصربيين مترينيين عليها مزيان
ترسموهم بالمدافع خلاوهم كيطيحو بحال الدبان هاك الفقيرة دمك الصبيين عطاوهم قتلة ما عمرهم ينساوها
النمساويين بانت ليهم القضية حامضة بداو كيتصاحبو راجعين فحالهم
هادي هي تحكر العود يخور ليك العين
تيسحاب ليهم الانتقام لداك الاغتيال دولي العهد غادي يكون ساهل
ولكن لقاو قدامو المصيربيا
يشركو ليهم لارمي بكل سهولة
نمشيو دابا للالمان اللي كان الجيش ديالها لاعب على جوج د جوايه
روسيا من جهة الشرق
فرنسا من جهة الغرب
من هاد الجهة ماكانوش قادرين يدخلوا حيت الفرنساويين ضابطين شغلهم مزيان
الحصون اللي مستشفى على طول الحدود كتصعب على لالمان
ولكن لا طلعنا شوية الفوق
غادي نلقاو بلجيكا
للدفاع ديالها ضعيف مقارنة مع فرنسا
جنرال سليفن قبل ما يتقاعد فألف وتسعمية وخمسة
كنحط خطة فحالة ما كانت لالمان غادا تحارب على جوج دالجهات
بلي بلي يبداو بفرنسا يزربو عليها
يدخلو من جهة بلجيكا ويدورو على فرنسا من اللور
هاكا غادي يطوقوها ويهزوها الما
من جهة الشرق غادي يكون عدد قليل د العسكر كيأمنو الحدود
غادي يخصها سيمانات باش يالاه تجمع الجوج ديالها
ديك الساعة مورا ماطحن لالمان فرنسا
غادي يباليو بروسيا
هاد الخطة هي اللي حمر فيها الخليفة ديال الشليفن
جنرال لالمان قصدو بلجيكا لي كانت شادة تيقارها مداخلة مع تا حد فهاد الصداع لي شاعل فلهروب
غادي تخليونا ندوزو من هنا ولا لا
جاوباتهم بلجيكا بلا
وها هي غادي ندوزو صحة
بلجيكا كانوا تايقين في الحصون ديالهم
ولكن لالمان كانوا
جايبين معاهم المدافع ديال بيرتو
لي معمر سبق ليهم تستعملو فشي حرب
فلو ضاع بوهم ديال بصح
زمان الماكينة هذا معلم
هاد الكولونيل البلجيكي كان فواحد من دوك الحصون اللي كلات العصا
كيوصف داك التفرقة اللي وقع ليهم من الداخل
ديال خسر لينا
الغبرة طلعت الدنيا والصدور د الرجال كتعاني باش يلقاو نسمة دالهوا
الناس كيتخنقو والوجوه ما بقى فيهم
حس تا بنادم ميت
الماكينة دلالمان طحنات العسكر دبلجيكا تحت السقف د الحصون
لي مات مات
واللي بقا حي منهم اللي الحراق دار ليه حالة فجلدو
نهار سطاش غشت
احوجها الحصون اللي فلياج تحت اليدين دلالمون
ولكنك انت هادي غير البداية د الحرب مع بلجيكا
بتوشيق قناصة من الجشد بلجيكا وفرنسا قاني الجيش دلالمان
يصيدو فيهم بالواحد بالواحد
الالمان كيسحاب ليهم بلي المدنيين هوما اللي كيتيريو فيهم من الشراجم والسطوحا
ناض الجنرال وجه التحذير للشعب دبلجيكا كامل
اي واحد كيشارك فهاد الفوضى
غادي نعتابروه ارهابي مالين فرنسا
وغادي نقتلوه في البلاصة
الالمان مشاو بعيد لدرجة انهم ولاو كيعتاقلو فالمدنيين
وكيخدمو بيهم بحال شي دروع بشرية
وزايدينو من القدام وغادين
ولكن واخا هاكاك
العسكر ضلالمان كان كيطيح بالقرطاس ديال الوحدات العسكرية د فرنسا لي كاينة في بلجيكا
هادشي خلا لالمان يجعلو ويشرشمو في المدنيين لي قدامهم
حرقو المدون وعدمو ناس ما عقلو على تا واحد
بقاو غير مشتتين
العسكر دلالمان كانوا كيعفطو فوق الموتى كيقلبو وسطهم على شي حد مزال حي
مشاو تا لقاو شي واحد
كيخرجو ليه لحمو ويلوحوه في الواد
التفرشيخة اللي عطات لالمان لبلجيكا
خلات الحولفة يخدموها في البروباغاندا باش يجروا الرأي العام لعندهم
بلجيكا شجاعة ودرويشة
والالمان المتعدي والظالم اللي ما كيسواش
ماسكرا اطفال ونسا ماحنش فيهم
ولصق مدون مع لرض سواهم
واحد الشيفور ديال لومبيلونص فرنساوي كتب لولدو رسالة قاليه
مداير مع المدرسة
عنداك تزرب على الدروس ديال الجغرافيا هاد الهروب
حيتاش ايلا ما كيبان لي
خرائط غادين يتبدلوا
هي اللولة حدها هنا
غادي نخليكم مع هادي شتك مغنية بنت مغربية
وغادي تلقاو ديالها تما
الى عجباتكم ما فيها باس يشجعها بنادم على قد طاقتو
هادا ديالي اللي بغاه
عواشر مبروكة وهذا ما كان اخوتي
طلقوه   شاهي