اهلا الخوت كيدايرين? كلشي مزيان
الفيديو ديال اليوم غادا تكون دايرة على العصابة داليا
واليوم واحد ديال الرجال لي كانوا مجهدين في العمليات ديال السرقة
دارو براكاج لي فرقعوها فيه فلوس وخلاوهم متورخة
الأصلي ديال البروفيسور بالفرونسي ودرتو بالدارجة
مشينا    باش نفهمو الأصل ديال العصابة
خصنا نشوفو الطرقان المتقاطعة لي خداوها خمسة ديال العناصر منها
جون اجير معروف
جواني تشافيه المعروف
معروف بالدكتور المعروف
وادمونت فيدال معروف بمومو
هاد الخامسة هما الركائز الاساسية ديال العصابة ديال ليون
شفارة ماشي بحال كاع الشفارة
غادي يتزادو عليهم عناصر اخرى من بعد
ولكن هاد الخمسة هوما لي غادي يكريو العصابة فلول
باش نفهمو كيفاش حتى تلاقاو هاد الرجال
غادي نضربو بلونجوار في الماضي ديال
غادي نرجعو للخمسينات من القرن الفايت في النواحي ديال ليون
هنا كان اللي سماو عليه فصغرو
كيعيش حياة راه كاين الحب د الفاميلة والمجتمع د الغجر اللي كاينتمي ليه
كانوا مسخرين ليه عظامو وخا الظروف كانت قاصحة
كيقول فيدال على الصغر ديالو
الوالدة كانت كتحاول تربينا بالطريقة اللي فيها الضحك واللعب
واخا كنا عارفين في الداخل ديالنا بلي
كنتاميو لوحدة من احزق الطبقات لي في المجتمع
المدرسة فيدال كان تيحس براسو ماشي بلاصتو هادي
الدراري اللي كيقراو معاه كيبقاو مطلعينها عليه
وكاين كاع لي كيسبو بسبب الأصول ديالو
والغزاري والموسخ والمقمل واه لي ريحتو قالبة
مزال تا مدار عشر سنين وكان حقو في السبان كتير
تصدم وما عارف حتى شنو السباب دهاد الهجمة كاملة عليه
فيتامين مبقاش حامل المدرسة
وهادشي كان باين بلي غادي يخليه ما يكملش قرايتو
الجو اللي كاين تما ديال الحبس ماشي ديال
القراية ولا الزعتر
فيدال ما بقاش رجع للقسم
بسباب داك السلوك ديال التلامد اللي معاه وحتى ديك الرغبة فالحرية اللي كانت عندو
باش دار حداشر عام تحولو
سكنوا فواحد السيكتور الميزيريا دايرة فيه خبلة
فيدال كيقول على هاد الفترة
فاش درت طناشر عام بديت كندور نبعر
كتجمع اي حاجة تصلاح تصاوب ولا يتعاود فيها البيع
الوالدة ما كانتش قادرة حتى تكسينا انا وخوتي
العسكر مع الضس
الف وتسعمية وستين جلاو السلطات الغجرين لواحد السيكتور اخر في الخرجة ديال
جمعوا فيه الغجر الأرمنيين اليونان الطاليان والعرب
وهنا فين غادي تلاقا فيدال بصحابات العشرة ديال بصح
كيقول في المدكرات ديالو
بالخف درنا عصابة انا وصحابي
واللي كان بيناتهم شي وحدين غادي يوليو معايش ركعة من بعد فالعصابة ديال الليو
نعطيكم سمياتو المعروف بيبو
جون بيير مارديروسيون
وجورج مانوكيال المعروف بتشايين
هاد التلاتة كانوا كيقراو مع بعضياتهم في المدرسة
كانوا من اصول ارمينية وكيعيشو مع فاميلاتهم في السيكتور لي ساكن فيه فيضال
هنا فين تعارفو وهاكا دارو عصابة فالستينات
ولاو كيطايفو مع دروب اخرين وكتنوض تشلخ بيناتهم
تزاد على هاد الربعة واحد اليوناني سميتو
كان اكبر منهم عندو قهوة كيريحو فيها
كيفورني عليهم الى خصات شي واحد فيهم شي حاجة
تا كيضبر بنادم فالخدمة وديك الساعة را كيرد ليه الفلوس ديالو
مع الوقت فيدال وصحابو تكالماو شوية
ولا كل واحد فيهم كيحاول يدبر فشي خدمة فين يتحرك
وديك الساعة لي كان متوفر هو المعامل والحرافي ديال البريكولات
وهاكاك تا واحد فيهم ما قدر يستقر فشي حرفة
كينقزو من خدمة لخدمة بلا ميطولو فشي بلاصة
فهاد الوقيتة فيدال كان فعمرو سبعطاشر عام
كنحرك مع واحد السيد لي كيبيع ويشري فلافيراي
وقدر من دوك الفلوس اللي كيدبر عليها يشري اول طوموبيل ديالو
كانت غادا شادة الطريق حتى وقع واحد الحدث لي قلب ليه كلشي
واحد النهار مع الستة ديال الصباح
راجع فيدال وشي صحابو فالطونوبيل مور واحد الليلة كانوا سهرانين فيها
وقفو قدام واحد المحال
بقا واحد الكاميو عاد حط شي صنادق د السلعة قدامو وزادو
الستة دالصباح هادي المحل مازال ساد
فيدالو صحابو بانت ليهم همزة مكتعوضش
شفرو صندوق ديال حب الملوك وشوية ديال مخلطين وزادو مع الطريق
لصحاب لي هاد اللقطة لي دارو
را دوز مغرور الكرام
ولكن خدات فيراج مختلف على داكشي لي كان كيتخايل
الوقيتة اللي كانوا كيشفروا ضرب عليهم واحد السيد من الشرجم ديال دارو بلا ما يدريوه
شاف النمرة ديال البلاكة اللي فالطونوبيل وقيدها عندو
النتيجة هي هادي
غد ليه البوليس صبحو على الدار د الفاميلة ديال فيضال
يقول فيدال على هاد اللحظة
دخلوا عندنا جوج باليس بالغوات ورونوا الدار كاملة بالتقلاب
دفقو طارو ديال الزبل ودارو ليه المينوط
المجدات لي في دراعي وكتغوت عليهم باش يطلقوني راني باقي صغير
قالت ليهم را غادي نخلص ليكم داكشي اللي شفر
ولكن البوليسي معقلش عليها
دفعها بجهد تا طاحت الارض
طلعوني لطوموبيل ديمارا وانا كنشوف فمي من الزاج د لور
طايحة لرض وكتبكي وانا كنبكي فلداخل ديالي
فيدال تشدو وتحاكم بهاد السرقة ديال حب الملوك
ومن زهرو المنحوس ان الدوسي ديالو كان موسخ
غتشد على الضرب والجرح فديك الحرب د الشوارع لي كانت
فالقاضي فاش شاف الدوسي ديالو صيفطو للبلوك ديال الأحداث فالحبس
وهنا فاش غادي يتبدل المسار كامل ديال فيضول
باش غادي يتلاقا بواحد المحابسي سميتو كريستو
كيقول فيضال من مور يومين على الدخول ديالي للحبس
جاب لي واحد الكارديان حلاق باش يقطع ليه شعري
ولد الحلاق كان مازال صغير فعمرو عندو شي عشرين وكلشي كيعيط ليه كريستو
سولتو شحال وهو مشدود قاليه عامين
بقيت كنتناقش مع بزاف
قاليه را غدا غادي يكون كارديان اخر
قوليه بلي باغي يتحسن باش نعاودو نتشاوفو
مع الوقت طورات العلاقة بين فيدال وكريسطو ولاو عشران
وهاد الصحبة هي لي غادا ترد فيضال من بعد واحد من المجاهدين في تشفارت
من مور ما دوز فيدال شهر ديال الحبس باش حكموا عليه
خرج للحرية عوال يشد الطريق وينسا عليه داك التبرهيش
دازو شي شهور ها هو يتلاقاه فيدال بكري سايق واحد ربعمية وربعة جديدة
قاليا راني خدام انا واحد صاحبي كنضربو شي ضريبات
اش بان ليك تجي تحرك معانا
كريستو عرض على فيضال باش يولي معاه في العصابة ديال تشفارتو
بالخف وقاليه صافي انا معاك
بان لي بلي الخدمة مع كريستو غادا تجيب لي فلوس
حسن من ديك لافيراي لي كيبيع ويشري فيها
من مور ست شهور على هاد الملاقية
فيدال غادي يدير اول عملية ديال السرقة مع كريستو او واحد خينا سميتو باتي
دخلوا لواحد الفيلا في ايزار وضربوا عشرين الف فرنك قسموها بيناتهم
كانت فديك الوقيتة فلوس صحيحة نيت
تروى مع هاد جوج تعلم فيدال القواعد والقوالب ديال تشفارت
من مور الفيلا دخلو لواحد لوزين وحلو تما
الى كنلقاو شي شفارة سبقوهم لي بيامات قليلة
باش تصيدو هاكا بدلو الاستراتيجي ديالهم
مبقاوش كيفكرو في
ولاو تيهجمو على عباد الله
يقنيو على دوك الطوموبيلات لي كيترونصفيرايو الفلوس
غير كتبان ليهم الفرصة كيضربو ليهم الماليطة وكيهربو
خدمو بهاد الخطة وصدقات ليهم
فاش ضربو فواحد شي تسعين الف فرنك تقريبا
هاد القضية دارت بوم في الصحافة وما قدروش البوليس يوصلو لمالين لفعالا
غير هو المشاكل غادا تبدا توقع الفيضال او صحابو
واحد الليلة د فبراير من العام د الف وتسعمية وستة وستين
كان في ضال وكريسطو وواحد جوج صحاب معاهم
سهرانين فواحد سميتو
كريستو كان مصاحب مع البارميضا اللي تما
ماشي بزاف باش خدمات انا
فجات لي بلي الكليان كيتهلاو فيها
اصحاب العادة يفرح وترشق له
ولكن شداتو الغيرة وماحملش هاد البلان
حاول يخرج صاحبتو من البار بقاع الطرق
ناضو واحد جوج كليان واحد فيهم بطل ديال الوزن التقيل في
شافو ديك المخاريع د كريستو مع صاحبتو وهما يدخلو
ويا تشبك مطايفة بين كريستو وفيدال وصحابهم
مع داك البوكسور وعشيرو
العصابة بانت ليهم القضية حامضة هما يهربوا من البار
ولكن ما ناويينش يبقاو في التيساع
كانوا تيحسو بالدل من داكشي اللي جرى لهم تما
اشنو دارو نرجعو مع التلاتة ديال الصباح للبار
باش يشفرو داك البوكسور وصاحبو اللي تعداو عليهم
بغاو يدخلو للبار ولكن سدو عليهم الباب مخلاوهمش يدخلو
وهنا كريستو شعل ديال بصح هو يجبد الفردي
طلق قرطاسة على القفل د الباب
واحد صاحبو تا هو دار نفس الشي
فين هو القرطاسة لي طلق جات في الباطرون ديال البار للكرش
ايوا ها القواد هاد المشاكل بدات
ناض الهربة ومرساي
تخباو فواحد المخيم ديال الغجر كيعرفوه فيدال
ولكن هادشي ماطولش عندهم
نوض شي عطوة وصل خبارو من البوليس وشدوهم
المحكمة حكمات على فيضال في القاضي ديال البار بخمس سنين د الحبس
وعلى كريستو بتمن سنين
فيدال مضربش خمس سنين كاملة في الحبس
طلقو سراحو فتلاتين الف وتسعمية وتسعود وستين
فاش خرج حاول يجمع راسو ولكن الحياة مكانتش كيفما كيتخايل
طرف دالخبز صعيب ما ساهلش باش تصورو
بقى كيدوز من حرفة الحرفة ما شد تا بلاصة
دوزت خدامي لي يلاه كيكفيو للاساسيات او موراها كيخوا ليه الجيب
شي مرض وديال بصح
وخلاه ياخد قرار باش يعاود يرجع لتاشفارت من مور ما كان قالب عليها
ديك المدة اللي دوز فيتال في الحبس تعرف على واحد خينا كيعيطو ليه
ولي سميتو فاش خرج من الحبس تلاقى معاه
كيقول فيدال على هاد خينا
هاد السيد كان كيعجبني دماغ
دكيك ولا كلمة كيخرجها من فمو كاتبان مدروسة مزيان
كنشارك في الحرب ديال الجزائر فاش كان فعمرو عشرين
ملي رجع من تما كان عندو ديال
كتحس ببزاف ديال المهارات العسكرية لي غادا تفيد العصابة ديال اليوم من بعد
ان هاد التنظيم
المعرفة ديالو بالخرائط وكيفاش يخدموه بالسلاحات
كان هو الشرف ديال واحد العصابة
لانه كيبراكيو البيرويات ديال البوسطة والبانكات الصغار لي كاينين برا المدينة
كانت عندو سمعة مزيانة وكان من المجهدين ديال تاشفارتو
وهادشي غادي يخلي الباطرون الكبير ديال الجريمة ويجرو لعندو
هاد الباطرون هو
حفرنا على الحياة ديال هاد السيد
غادي نفهمو مزيان كيفاش تولدات العصابة ديال
الجدور ديالها كيرجعو للستينات
اللي تا هو دوز الحرب ديال الجزائر
كان شاد بلاصتو في المدينة د اليوم فهاد الوقيتة
اللبس ديالو اللي كيضرب والنقاوة اللي كتبان عليه تقدر تخليك تغلط فيه
تاش كانت شاد جوج طرقان فحياتو
الطريق اللولة ديال العالم السفلي د الجريمة في
كان عندو تأثير كبير عليه
الطريق الثاني اللي كان تابع هي السياسة
كان كيتحرك فبزاف ديال الأنشطة مشبوهة
البيع والشرا في
ديال الدروك تقواديت
السرقة اللي كترو بزاف في الستينات
هاد خدم عليهم مع جوج ديال الناس
جوانيت صافي لي دوينا عليه
واحد كيعيطو ليه
غادي يزيد معاهم واحد اخر سميتو
وهاكا غادي تكون هادي هي ديال العصابة
التلاتة ولاو كيديرو سرقة تحت العينين ديال الباطرون
لي مكيخليوهم مخصوصين من تا حاجة
يدبر ليهم فسلاحاتو
معلومات واي حاجة حتاجوها باش ينفذوا شي عملية
نرجعو دابا للملاقي ديال فيدال مع
باش تلاقاو فالزنقة تشافيل خدا الكونطاكط ديال فيدال وعيط ليه من بعد
دار معاه فواحد القهيوة مجلية برا المدينة
راني شاد ديال واحد الحزب
نقضيو ليهم شي غرضات ديالهم وكنضبرو عليها فلوس مزيانة
وباللي كدخل معانا
هاد الحزب لي دوا عليه تشافيل كان كيتمول من الفلوس ديال السرقات
كيعطيهم معلومات والعصابة كتنفد
السياسة كادي حقها والاعضاء د العصابة كايديو حقهم
فيدال بقا كيفكر ما عرف واش يقبل بهاد العرض ولا لا
ولكن فاش جبد الملاير لي يقدرو يدبرو فيها من واحد كبيرة
تحلو العينين ديال فيدال وقبل يدخل معاهم
صافي ايلا عجبو الحال ودار معاه فيدال باش يتلاقاو فواحد من بعد
فاش جات الوقيتة ومشى فيدال لقات مع جوج د الناس
قدم ليه اللول بالسمية ديال
قدم ليه التاني بسمية ديال الباتريك
هاد الباتريك كانت غير السمية مزورة ديال
ولي مغادي يعرف فيدال سميتو الحقيقية حتى لمورا وقت طويل
فيدال كيقول على تشافيل وبوها
هاد جوج د الناس كانت عندهم واحد الهبة ما لقيتش ليها تفسير
جوج من اكبر الشفارة اللي عرفاتهم البلاد فديك الوقيتة
عندهم كاع الصفات اللي خلاتهم يكونوا مجهدين ديالهم
عايشين حياة الإجرام فالخفا حتى حد ما سايق ليهم الخبار
عندهم واحد الشجاعة اللي كتخليهم ياخدو قرارات فمواقف صعيبة
وعندهم قدرة يوجدوا لشي باليمات باش ما يخليو حتى شي شنتيفة صغيرة والزهر
هاد الجوج دالناس
غادي يكونوا هما الأساتذة ديالي فهاد
كان هو اللي كيحط البلان ديال في العمليات د السرقة
اما بوغافا راها
كان غامض لواحد الدرجة مكتصورش
كانوا كيعيطو ليه الدكتور حيتاش كان كيضرب الحساب لأي حاجة وخا تكون صغيرة
هاد الملاقيا لي دارو فلوبيرج مجاتش من فراغ
اجمعهم باش يقترح عليهم واحد العملية في بوندا
قضاو على الصاليرات ديال واحد الشركة
كيخرجوهم من تما جوج ديال الرجال خدامين في نقل الأموال كيكون واحد فيهم مسلح
فيدال فهاد كان هو الشيفور
لقى معجبوش الحال ما عندو ما يدير هادي اللولة ديالو
قدام الشركة حتى خرجوا صحاب نقل الأموال بدوك الفلوس
بيرشفوهم وهما يهبطو د العصابة
صافي ايلا عزيزة عليهم السلاح ديالو
راهو لبوها تلاحو على ديك الماليط لي فيها الفلوس
كلشي داز كيفما خطوا ليه بسرعة د البرق
هربوا من تما في طرقان صغيرة حتى وصلوا
وهنا كانوا في
لو ديك الماليطة ولقاو فيها مية وخمسين الف فرنك
يامات قليلة موراها الضربة اقترح عليهم اخرى
غير هو هاد المرة غادي يكون معاهم داك
لي كيتعتابر هو الدراع ليمن ديال الباطرون الكبير
خينا حياتو كاملة وهو كيدوز من الشقا د العضلة
معمرو تشد فالحبس حتى مرة
هاد الماجية اليوناني هو لي خدا الدور ديال الشيفور
وهادشي خلا فيدال راشقا ليه حيت غادي يشارك هاد المرة
هاد العملية صدقات ليهم بحال لي سبقاتهم
تبعوها شحال من افار ناجحة في العام د الف وتسعمية وسبعين
هاد النجاح اللي حققوا ما جاش غا بالزهر
اللي كانوا متبعين كانوا فيها تفاصيل كثيرة خلات الحظوظ ديما لاعبة في جيهتهم
اول حاجة كيقادو هي اللباس
يكون كيف ديال ناس عاديين باش تا حد ما يرد ليهم البال
من الأحسن يبدلو الحطة كل نهار لا قدرو
تاني حاجة توجات للعملية
هاد تيخصهم يدرسوا مزيان الطرقان الصغيرة باش مايدخلوش للمدن الكبار
نبقاو بعاد على العينين ديال السلطات
زيد عليها يحطو طونوبيلات فشي كوانات ف الطريق باش يبدلو الحديدة وتنفعهم فالهروب
الطونوبيلات لي غالبا كيكونو مشفورين يامات قبل العملية
وديما خص الماركة ديالهم تكون مبدلة على الطونوبيل باش غادي ينفدو السرقة
الحاجة اللخرة هي الوجه ديال الأعضاء د العصابة فنهار العملية
كيديرو الماكياج يلصقوا حتى الموسطاش واللحية باش يخبيو الملامح ديالهم شحال ما قدروا
وبلا ما نساو السلاحات التقيلة اللي كيستعملوها
باش يخلعو اي واحد ناوي يوقف ليهم فطريقو
الهدف ديالهم هو يلعبوا على العنصر د المفاجأة
باش يتفاداو الدمايات والقتيلة
دارو بزاف ديال السرقات ناجحين تا جات الوقيتة ديال العملية الكبيرة
جمعهم الباطرون كبير فواحد الفيلا وقاليهم
راكم عارفين علاش جمعتكم انا
ولا غنشربو بغيت نحط النقاط على الحروف
مغاديش نقوليكم التفاصيل دابا
ومغاديش نقوليكم السميات د المدينة لي غادا تكون فيها العملية
غادي نهضر بشكل عام
هاكا اللي مابغاش يشارك يقدر يخرج من دابا وراسو مرفوع
والعملية غادا تكون دايرة على السرقة ديال ربعة الدجاجات مسلحين وخمسة الموظفين
الضربة الفلوس فيها غادي يكونوا واصلين لعشرين ولا ثلاثين مليون د الفرنك
وكيف العادة والنص كياخدوه اللي كينفدو العملية
النص كناخدوه حنا
وانا مغاديش نجارك
هادشي اللي كاين دابا كل واحد فيكم يفكر مزيان قبل ما يوافق
تشافيل كان هو اول واحد غادي يجاوب
اللي انا معك ما عندي حتى مشكل
مراد غبوها وقال له
انا مغنقدرش نجاوب وانا مزال مشفتش
غادي يخصني ما زال وقت باش نفكر
ويلا بانت لي راها مسلكة راني غادي نوافق
كما غادي نخرج بلا صداع
داك اليوناني قاليهم انا خاصني الفلوس
بقا تقوليه اهجم على دبابة نديرها بلا ما نفكر
شي وحدين اخرين كانوا في اجتماع وافقوا بلا ما يزيدوا حتى كلمة
قاليهم الباطرون هو لي غادي يتكلف باش يقاد الخطة د العملية
واللي غادا تكون فالبوسطة ديال
بقا دابا غير السؤال فوقاش
وانا كيبان لي اللخر ديال هو احسن وقيتة
ديك الساعة الحصيصة كتكون مقمحة
غير هو عملية كبيرة بحالها غادي
بالنهار بيكون عارف كيفاش يخدم بالسلاح
عندنا بلاصة ديال ما عليها
غادي يديكم ليها
مشاو العصابة لواحد الغابة كيترينيو وكيوجدو للضربة د المعقول
وفي نفس الوقت كيبراكيو شي لعيبة تا هنا ولاعبين ما جا النهار الكبير
باش وصل لخر ديال لي قاليهم الباطرون
كان فيدال وتشافيع مخبيين فواحد الفاركو حدا البنكة د فرنسا
كيتسناو الفلوس لي غادا تخرج من تما وتمشي للبوسطة
هي البلاصة فين غادة تنفد العملية
غيخرجو صحاب نقل الأموال بدوك الخناشيد الفلوس
غادي تمشي لعصابة تسناهم في الساحة ديال البوسطة ويشفروا لهم الحصيصة
غير هو تا حاجة ما مشات كيفما توقعو
باش خرجو صحاب نقل الأموال من البنكة كانوا هازين معهم غير ثلاثة د الخناشي
وبالنسبة للعصابة هاد الحصيصة كانت قليلة بزاف
اشنو دارو راني ولاو العملية
قالت ليها بغيتها لخر ديال الدرية مع ستر الماء اجي عل الله وعسى تكون مقمحة فلوس
ستافدو من هاد التأجيل باش الخطة مزيان
ضربو بلوزات زرقين بحال لي لابسين الناس لي خدامين فلبوسطة
ودخلوا باش يكتشفوا البيرويات اللي تما والكوانات اللي فيه
تكاناو البوسطة مزيان وعرفو حتى اللي كيدوزو منهم الفلوس فاش كيخبيوهم
طاحو على النقطة ديال الضعف لي كاينة في البوسطة
اللي هي الشرجم ديال واحد الطواليط كاينة فالطبقة التانية
خلاو تا طاح الضلمة وجربو يدخلو منا
ولقاو واحد الباب كتخرجو من ديريكت للزنقة وصاوبو ساروت لي يقدر يحل القفل ديالها
يكساو التاريخ ديال العملية
خطو للتفاصيل الصغيرة كاملة
وجدو الطونوبيلات والطرقان منين غادي يدوزو
وحاولوا مايخليو للصدفة تاشي بلاصة فين تلعب
ما بقى دابا غير يدوزو للتنفيد
التاريخ اللي حدو للعملية هو تلاتين يونيو الف وتسعمية وواحد وسبعين
هاد النهار البوسطة كتجمع الصاليرات ديال الالاف ديال الموظفين
هاد العملية العصابة كانوا فيها تمنية
كان فيدال بوغا تشافيل واليوناني
وزيد عليهم نمشيو دابا لنهار دالعملية مع التسعود قل قسم
اليوناني كان سايق واحد السطافيط فيها العصابة وبلاصة حدا البوسطة
هبط منها بوحدو وخلا دوك السبعة فالصطافيط كيتسناو
ومشى للراس د الشارع باش يشوف صحاب النقل الأموال فاش يدخلوا للساحة د البوسطة
مع تسعود وثلاثة دقايق رجع اليوناني لعند صحابو الشي اللي كيعني بلي صافي
الفلوس دخلات للبوسطة
البلاكاج غادي ينفدوه ربعة
فيدال  شوفو بيرنار
لبسو البلوزات ودخلو من الباب لي صوبو الساروت ديالو مع التسعود وقسم
دازو من لول ودارو مع التاني
كانوا غاديين جوج مورا جوج باش ما يرد ليهم تا حد البال
طريقهم نتلاقاو مع جوج ديال الخدامة فالبوسطة
جايين لجهتهم ودافعين كروسة فهادوك الخناشي دالفلوس اللي جات من البنكة
مفعول لهاد الكروسة وسط الأعضاء د العصابة بربعة دازو
هزو عليهم السلاحات ووقفوهم
واحد من دوك الخدامة هرب بالجرة لجهة البيرويات ولاخر بدا كيغوت
سمعوا الموظفين لاخرين وهنا بداو العصابة كيطلقو فالقرطاس باش يكالميوهم
دافعين ديك الكروسة بالجرة باش يخرجوها
مغطيين عليهم بالسلاحات
داز هادشي بالخف لدرجة ان الموظفين ما فهموش شنو جاري
خرجوا العصابة من الباب لي دخلوا منو شارجاو صطافيطات وخوه وساكتور
دازت العملية فقل من خمسة الدقايق
الضربة كانت صحيحة
مليار ديال الفرنك
واللي كتسوى تقريبا دابا كتر من مليون اورو وسبعمية الف
رقم قياسي وطني فديك الوقيتة
فيتال كيقول على هاد اللحظة ديال الهروب
باش طلعنا لسطافيط دورت وجهي ماكيبان لي تاحد تا بانو
بصراحة كانت هادي وحدة من بين العمليات اللي درنا
لدرجة اننا كنا كنوقفو حتى فالضو لحمر او كنحتارمو القانون
مع تسعود ونص ضربات لالارم فالبوسطة لي تسرقات
البوليس عمرو حطو الباراجات فكاع الدخلات والخرجات د المدينة
ولكن العصابة كانت خرجات من المدينة شحال هادي
وبدلو الطوموبيلات شحال من مرة فطريقهم
لي كانوا موجدينها مزيان من قبل
واش كانوا شادين الطريق سمعوا في الراديو على السرقة اللي دارت في البوسطة
واللي وصفها صحافة بلي هادي اكبر سرقة دارت في التاريخ د فرنسا
عملية لي سماتها الصحافة بالسرقة د القرن
العصابة وصلات للنقطة دالنهاية مع التسعود دالليل
ولي هي كباو دوك الفلوس اللي شفرو فواحد الكراج
بينما دازت واحد اليومين ولا تلتيام وهو يقسمو داكشي
وكيفما كانوا متافقين عليه
النص ديال الفلوس غادا تعطى والحزب ديالو
والنص الاخر غادي يقسموها للاعضاء ديال العصابة بيناتهم
هاد القسمة كاعات فيدال لي مكيحملش السياسيين تا شعر
السرقة اللي ضرب فيها تمارة وخلي ليهم نصها باردة هاك هاك
ما بلان ما تا لعبة
فكانت هادي هي النقطة اللي العصابة د اليوم غادا تقسم فيها
بين الجيل القديم والجيل الجديد لي غادي يبان
نرجعو بعدا للسرقة المفرقعة اللي شيبات البوليس
كان بين يديهم حتى دليل
والحاجة الوحيدة اللي كانوا متأكدين منها
هي انها تسترقى غادي يكونوا نفدوها الناس اللي فهاد
عطات العصابة قسمو دوك الفلوس وكلا وشنو دار بيهم
كاين اللي شرى طوموبيلات وكاين اللي يستثمر في العقار
دازت شهور وهما يفكروا ينفد واحد العملية جديدة
هاد البراع هو اللي يشفر واحد الكارفور فالجهة
فيدال قتارح على تشافيل باش يزيد تلاتة د صحابو فهاد العملية
كريستو بيبو زاكاريا وميشال
وفق على عادو وجدو للسرقة
لي كانت فخمسة فبراير الف وتسعمية وتنين وسبعين
سبعة ديال الأعضاء اللي كانوا في التنفيد
هاد الخمسة زيد عليهم اليوناني وواحد خينا سميتو بيري
ايوا هاد العملية ممشاتش كيفما خطوا ليها
طرقو مليون او نص ت الفرنك
ولكن ناضت قرطاس بين العصابة وصحاب نقل الأموال
صب فئة بجوج قرطاسات
بدا فدراعة وحدة فالكرش
هدرو العصابة ينقدوه ودارت ليه عملية فواحد الكلينيك
رواد السرقة بدلات كلشي
المحققين غادا تجيهم الخبار من عند واحد البرقاق
بلي شي حد سميتو فيدال وصاحبو بيبو
تقدر تكون عندهم علاقة بالسرقة اللي طرات في كارافولو
البوليس ما عندهم تا دليل
اولاو كيحاولو يتبعوهم باش يحصلوهم فشي عمل لهاد السرقة
ولكن صحابو كانوا عارفين كيف يهربو من العيون د البوليس
وينفذوا عمليات السرقة فبزاف دالبلايص
البوليس بدلو استراتيجي ديالهم ولاو كيتصنتو
زيد عليها واحد البرقاق من
مطعم جوز السميات اللي يقدروا يكونوا شاركوا في السرقة ديال البوسطة
جا من الموت فديك العملية د كارفور
ولا غير كيشتت فالفلوس بواحد الطريقة اللي غادا تثير الانتباه د المحققين
فيدال من جهتو بعد على القديمة
دار عصابة فيها وصحابو
كريستو بيبو ميشال وخوه
مانوكيان وجوزيف خوفيطال الكبير
العصابة الجديدة كانت مفاهمة حسن فاش كان فيها
لي عندو التخصص ديالو لي كيصرعو وكيطير فيه
فيدال بعد شوية بشوية من تشافيل والناس اللي ضاهرين به
هو كان دايرهم في البال وماينعسيهمش
ليه السلوك ديالو تبدل بزاف
ولا كيشكل خطر على الحياة
خداو قرار باش يتقداو بيه قبل ما يتعشى بيهم
ماشي غير هو لي مفيزين عليه بوحدو
تا داك الباطرون الكبير باغين يتهناو منو
اول ضربة كانت فخمسطاش يونيو الف وتسعمية وتلاتة وسبعين
قتلو حدا الكلوب ديال التنس لي كيجي يقصر فيه
تيراو فيه وتسالات بالنسبة ليه
جيم اوفر جيم او
من بعدو جا دور على هاد في اكتوبر من نفس العام
او غادي فواحد الشارع خاوي
تيراو ليه قرطاسة فالراس جابوه دودة
وهزو الكصدة ديالو ودفنوها فالخلا وماعمر السلطات لقاوها ليومنا هذا
العصابة الريوسة د اللفعة وكملوا الأنشطة ديالهم بلا تبرزيط
ولكن حتى لين
السلطات دارو واحد التعبئة كبيرة باش طيح على الأعضاء د العصابة فشي عملية
ولكن مقدروش فلخر عتاقلوهم كاملين وخصهم ادلة باش يغرقوهم في الحبس
اش داكشي اللي عند السلطات قليل بزاف
والتحقيق غادي ياخد فيراج جديد
باش غادي يطيحو السلطات على واحد من الديبويات ديال العصابة
الديبو كان بحال شي منجم ديال الدهب بالنسبة للسلطات
بقاو فيه سلاحاتو
وثائق مزورة ماسكات
فلوس لي تشفرو فواحد العملية فالشمال د فرنسا
القاضي اللي كان شاد هاد الضوسي كان كيضغط على البوليس فالتحقيقات
باش يعدبو الأعضاء د العصابة جسديا وحتى نفسيا باش يعتارفو
فاش قربات المحاكمة تبدا طرا واحد الحدث اللي تاحد ما كان كيتسنى
واللي هو القتيلة ديال القاضي اللي كان شاد الضوسي ديال العصابة
يومنا هذا بقات هاد القتيلة
لغز غامض ما تبتات فيه تا شي حاجة
فوسط هاد الجو المشحون فاش بدات المحاكمة ديال العصابة دليون
فلخر على حساب الأدلة لي موجودة
تحكم على بعشر سنين د الحبس
كريستو بخمسطاشر عام
زكريا المعشرة عشر سنين من مور مهرب من واحد الحبس
ميشيل تمن سنين
ست سنين مارديريو صان خمس سنين وخوفيتار خمس سنين
قضاك نيك اليوناني لقاوه مقتول بتلاتة القرطاسات حدا الريسطو ديالو
تا حد ما عارف شكون صفاها ليه
كانت هادي ديال العصابات لي هي
انستغرام ديالي لي بغى
كنتمنى يلقاكم هادشي ونتوما
وهذا ما كان اخوتي
تهلاو