العقل صارح. فوسط بيرن مظلم بلا قاعدة رحدار
مقبور حي صلاش ميت على حساب لي واخد لي واقع خلاص لي دار
الساعة على الحياة تارك الحيوط بالدماغ
عاوتاني تعياو ما ترمش النم لا داز الوقت الهم عليك داز النهار ما طالع
الشكوى تاحد ما سامع
المحاكمة مكانش فيها غير الضحك والتكرشيخ
ولكن كتلقى حتى البكا والدموع شادين كوان فيها
اللي نقدر نعطيكم هو خو عبابو
لي بدا كيدمع طامع في العفو
بقا فشحال من واحد منهم عشرانو والمحامي لي كانو
واحد النقطة ما بغيتهاش تفوت بلا ما ندكرها
واللي هي المحامين
العدد ديالهم مية وعشرين وكل والمرافعة ديالو
الأغلبية فيهم كان تيبني كلامو على الإنضباط العسكري
وتنفيد الأوامر ومنهم لي لمح للفساد والظلم
والأزمة السياسية والإجتماعية لي كانت كتعيشها البلاد
الغراق دار الدور ديالو كيف ديما
وطالب بأقصى العقوبات
ستة وعشرين اعدام
وخمسة وعشرين مؤبد
وغادا نازلة حتى للإسقاط د المتابعة فحق خمسة وثمانين واحد
نهار التلات تسعود وعشرين فبراير
الف وتسعمية وتنين وسبعين
تصدر الحكم فحقنا
ربعة وسبعين ادانة
كتبدا من عام
وغادة طالعة حتى للإعدام
الوحيدة اللي حكموا عليه بالاعدام هو
بزاف غادي يقولو يمكن خوه عبابو
لا انا لي ضربوني بالإعدام
فاش سمعاتها امراتي سخفات وسط المحكمة
المؤبد تعطى للشلاط
اعقاء وعاشور وحايفي واليقظي خداو عشرين عام
خمسطاشر عام لصقوها للغلو ومزيارك
ولي بقاو من دوك الربعة وسبعين خداو احكام شتى ما بين عشر سنين ولتحت
الشيافر دلكاميوات والطلبة د بات الصف برآتهم المحكمة
فاش رجعونا للحبس عاد سرا معايا القالب
متكي فالسيلون بالليل والنعاس عاطيني بضهرو
بزاف د الأسئلة كدورليه فدماغي
ولا من جوابي خفف عليا ولا يواسيني
كندوز الأفلام قدام عيني وكيطيح ليه الشريف لي كيشنق الكوبون
جوندارك لي شعلو فيها العافية وبنادم لي كيتقرمل فلفرارن
باينا طريقة غادي يعدموني
وشنو لي مزال كيتسناني
كنجاهد فراسي باش
نصوت على هاد الأفكار تبعد عليا وتهنيني
ولكن المحاولة ديها لايفشلها
وخلاتني غارق فبحر ديال لي ماكايتقاضاش
اليامات بدات كدوز تقهيلا
كنا دايرين الأمل في العفو الملكي
مراتي دارت اللي في جهدها
ودقات كاع البيبان باش تصوفيني
ومشات بعيدة لدرجة انها تلاقات مع الملك
استقبلها وقال ليها خلي المسطرة القضائية تاخد المجرى ديالها
وفاش توصل القضية بين يدي
غادي نشوف شنو ندير
من مور هاد الملاقية بشهرين
سطر الملك الأمر ديالو باش يتحول للحكم ديال الإعدام في حقي
المؤبد بالنسبة ليا مكانش فرق بين العقوبات بجوج
اعدام لا مليوح بين الحيوط ديما عندي
بحال بحال د الحبس كان قاسح
ولكن الكارديانات كانوا كيتسالو معانا
وعكس المحابسية لاخرين
كنا بالخبية نقدرو نتكيفو
نسمعو للراديو ونقراو الجورنال
ونتشمشو النهار كامل
مع ليام بدينا كنولفو على الحبس وخا كاين حوايج لي كيهرسو بنادم من الداخل
واحد النهار مريح كنتكيف انا وخرخاش في الساحة
وقال لي باش كتحس دابا ؟
اقتاحيتي شوية فاش مبقيتيش محكوم بالاعدام
قلت ليه اللهم نطلع الفوق
وانا متأكد بلي الفوق
حسن من لتحت
صدمتو فهادي وهو يقول لي
انا لي كيبان لي
هو ان بنادم خصو يبروفيتي من الدنيا
حيت مكاينش شي حاجة سميتها الحياة مور الموت
سولتو واش كيآمن بالله
قال لي اه
قلت ليه هي ما كتآمنش بنهار الحساب
الصراط والجنة والنار
قاليه لا مكنآمن بتا حاجة من هادشي
حيت الأجسام ديالنا كتبقى فلرض والرواح تا هي
تا حاجة ما كطلع الفوق
داكشي علاش خصنا نبروفيطيو من الحياة
قلت ليه هي نتا كافر
قال لي الكفار
هوما اللي كيلوحو الناس فالحباسات بالباطل
شديت فيه قلت ليه نتا شيباني راسك قاصح. كافر حقيقي
وما فيها شك بلي راك مقطع في جهنم
قال لي لكانت جهنم بصح
اللهم هي ولا هاد الظلم لي هنا
خونا خرخاش جاه العفو فجوج غشت
الف وتسعمية وتنين وسبعين
وخرج من الحبس
كانت الهضرة كدور باللي العفو الملكي غادي يشملنا كاملين
ولكن القدار والمكتاب
ما خلا للعفو وقت
نهار لاربع سطاش غشت الف وتسعمية وتنين وسبعين
كنا مريحين في الساحة مع جوايه الربعة د العشية
حتى كتبان لينا طيارة فوق راسنا
مايلة على جنب واحد بحال شي فرخ طاير ليه الجناح
والدخاخن خارجة من شي موطور فيها
بزاف منا لي بان ليهم بلي هاد الطيارة
غادي يتردخ مع لرض ومغاديش تفلت منها
بداو الناس كيدعيو
باش ينجي الله الراكبين فيها
تا حد ما كان عارف بلي المصير ديالنا مرهون بهاد الطيارة
حيتاش كان فيها الملك والناس اللي معاه راجعين من فرنسا
ما عرفنا بلي القضية كان فيها انقلاب
حتى لمن بعد فاش قالوها في الراديو
ولكن الحقيقة معرفناها تال من بعد
على لسان البيلوطات اللي كانوا مشاركين في الانقلاب ديال اوف قير
صيفطونا للسونطرال باش يجيبو الناس لي شاركو في الانقلاب ديال الطيارة بلاصتنا
وبدات نفس الصمطة لي دارت بنا
كدور على صحاب القضية ديال الطيارة د الملك
المحاكمة بنفس الستيل
وحكام من الاعدام ونتا غادي هابط
تلطاش يناير الف وتسعمية وتلاتة وسبعين
كان هو النهار لي تنفد فيه الحكم د الإعدام
فحق حداشر واحد
اللي فالراس ديالهم الشاف ديال العملية
كولونيل امقران فسونطرال
بدينا كنفهمو بزاف د الحوايج كنا جاهلين بها من قبل
بشوية بشوية بدا الوعي ديالنا كيزيد
وخا كان كلشي ممنوع
ولكن كنا كنسمعو الراديو وكنقراو المجلات والجورنانات الممنوعة
باش نعرفو الحقيقة لي مدركينها علينا سنينها هادي
وكون ما تشديت
كون بقيت حمار بودنين طوال حياتي كاملة
حسيت بحريتي في الحبس كتر ما حسيت بها على برا
وخا الجسد مشدود ولكن روحي لا
مبقيتش غير داك لي كتبركلي على البوطونة وكينفد بلا ما يفكر
ولكن وليت كنشد العكس مع اي حاجة كتجي من الفوق
هنا بديت كنحقد على كيف كنت كامبو من قبل
كنت ديما كنشد شي كوان وكنفكر في الحياة د الزبل لي كنت عايش من قبل
وشحال من مرة كنت كنلوم راسي وبالدموع
على النظرة لي كنت كنشوف بها العالم
عرفت راسي بلي كنت كنطل غير من شريجمة
وماشي حتى انا اللي فتحتها
هوما اللي فتحوها
وختارو لي منين
وكيفاش نشوف العالم
غرقوني فضايع ديال الجهل
ولقيت راسي بحال شي واحد تالف وسط غابة
ما عارف لوين يسد وجهو
وعلى عينو ضبابو
كنت باغي غير نرمي راسي من شي برج عالي ونتهنى
صعيب الحال الناس اللي تضربوا بعامين طلقوا سراحهم نهار واحد غشت
الف وتسعمية وتلاتة وسبعين
فاش خرجوا هاد الخوت نقص العدد ديالنا
داز سيمانة وجا واحد النهار
ما عمرو يتنسى عليك
سبعة غشت الف وتسعمية وتلاتة وسبعين
فيقني الكارديان مع الجوج دالصباح
وقالي نوجد راسي راه
غادين بنا لشي بلاصة
فايق مشقلب كيسحابلي غير شي كوشمار
ما وعيت حتى سمعتو كيقولها للمحابس يا لاخرين
جا الشاف دلكارديانات وبلغوات قال لينا خرجو
هاد خينا من وجهو تيبان ليك بلي الضحكة معمرها دازت عليها فمو
نار يضحك يسكت ليه القلب
الى قاليك بحال هاد بنادم خرج
خصك تخرج بلا ما تناقش
داكشي اللي درت
مشينا موراه انا والمحابسية
كيفما كيتمشاو الدراري لي في الكليب ديال
بريكة اخرى فالحيط
العصابة في العين والمينوط في اليد وركبونا في الكاميوات
ربع ساعة ديال الطريق
وصلنا للقاعدة الجوية الثالثة
لي مبعيداش على سنطرال في قنيطرة
طلعونا فجوج ديال الطيارات عسكرية
قبل ما يقلعو الطيارات دارو لينا المينوط في ايدينا مور ظهرنا
ماشي قدامنا تكنيك
ديال الجبهة والحجبان وليت كنميتريزيها مزيان
خلاتني نقدر نعوج العصابة واحد الشوية على عيني
ضربت على الباليس وجدارمية لي غادين بنا
ومن وجههم عرفت بلي هادشي ما
غاديش يخرج على خير
بزاف دلخوت كان كيسحاب ليهم بلي غادي يرميونا طعام للحوت فلبحر
تا حد ما كان عارف البيرانة اللي كتسنانا
هبطو بنا الطيارات في المطار العسكري ديال الراشيدية
رتاحينا شوية وموراها طلعونا فالكاميوات
الحبس ديال تازمامرت
لي كاين بين ميدلت
بالراشيدية فاش وصلنا تكلفو بنا العسكر لي مقابلين المعتقل
قلبونا وفناونا باللوبة
الجيوب خواو كل ما فيها
هادشي كامل وسط المعيار الغوات والتهديد
العسكر فايتين الجوندارم فهادشي
واحد من الخوت طلب منو واحد العسكري باش يخلي ليه القرآن لي جايب معاه
قاليه العسكري مبقيتيش غادي تحتاجو
وماشي هادشي اللي غايخرجك من هنا
فاش قالها هاد الكلمة
مرعداتني مزيان كيفاش
ماشي هادشي اللي غادي يخرجك من هنا
علاش داوا هاد خينا هادا
فيد الله وخلاصه
واحد خونا قاليهم متاخدوش لي التسابيح
را هو اخر حاجة بقات عندي
ومعقلوش عليه اليوتن منصيت والطويل
داو ليهم نظاظرهم
مكاين لا تسابيح لا نظاظر
واصلا راه مغاديش تحتاجو الشوفة هنا
هادشي لي قاليهم واحد العسكري
وتصور معايا دابا
جايبينك لشي بلاصة لاول مرة
ومع الدخلة كتسمع
هاد الهضرة كادور
شنو غادي تبدا تخايل
فاش جا الدور ديالي
دوروني جوج كارديانات
واحد كيسول ولاخر كيقلب فيا
فاش سالا دفعني بالجهد باش ندخل لواحد البني بالسيما
الداخلة حيد لي واحد الجدارمي العصابة والمينوط
ودخلت جديدة لي مكتكسب تا حاجة
من الكلمة د شومبرا
وحتى جديدة الظلمة اللي فيها كتخليك مقادرش تميز شنو داير بيك
درت للباب لي كان محلول
وشفت الكارديان واقف مزنك
وعينيه خارجين التعسور يطيحو ليه
كان باين فيه مع حاملش هادشي لي كيصرا قدامو
تبسم لي فوجهي وما
قالوا والو حيت كان عاصر عليه جادارمي حداه باش يسد الباب
حسيت بداك الكارديان كان تيبكي من الداخل
حيت كان معرفة قديمة
كيعرفني وعرف شنو كيتسناني
كان صاحبي وهالمكتاب خلاه يكون عليا
قريت فعينيه المغرغرين شحال من حاجة
وفهمت الميساج لي بغى يدوز ليا
تعاطف معايا وكيتحسر على الحالة اللي ما بيديه ما يغير فيها
سد عليا الباب د الحديد
طورت الساروت وداز للمحابسين لي حدايا
سمرت والسيلون كنحاول نشوف غير شي
لعيبة فهاد الظلمة
بقشع التاوزة الصوت ديال البيبان كيتردخو وكيتبعها الصوت د السوارت
هادشي لي جاد بيه عليا المكان فهاد اللحظة
شنو هادشي بحال الى
لاحونا فكرش ديال شي حوت كيسرط بنادم بلا ما يمضغو
قربت من الباب وبديت
كنطل من واحد التقيبة صغيرة
الديامتر ديالها ما فايتش سنتيم ونص
لعل وعسى نضرب على شنو طاري في الكولوار
فاش دخلوا المحابسية كاملين للسيلونات
جا واحد الكولونيل ومعاه طبيب
جابو دورة فالكاشو
كولونيل سولت الطبيب واش يقدر يعيش بنادم فهاد البلاصة
قال لي هانيا ما كاينش المشكل
خرجوا راضين على هاد الفعلة لي دارو
رماو ناس فغيران ديال القرون المغبرة
او متيقين بلي صالحين للعيش
دفنونا هنا وخلاونا كنموتو بالعرض البطيء
كانت واصلة العشرة دالصباح
فاش خرجو الكارديانات من الكاشو ديالنا
خلاو كل واحد فينا مرمي فقبرو
بديت كنتلمس بيدي بحال
كنشير بيدي ليمنة والشمال فينما جات
قدرت الطول ديال القبر عندي بثلاثة ميترو
والعرض بجوج مبني
مكاينش الحس ديال الشراجم
من غير واحد
سبعطاشر تقبة صغيرة
كطل على لي تا هو غارق في الظلمة ديما
كيدخل ليه النور غير
في الوقيتة ديال التفراق د الماكلة
كانت واحد التقيبة فالسقف
ولكن حيتاش كان السقف مدوبل
ما كانش كيجود علينا بالنور
من غير فاش كتكون الشمش فوق الريوس وكيدخل واحد الشعل للي يبات
وانا كنتلمس لقيت بياصة ديال النعاس
العرض ديالها ميترو وطالعة على الارض بثمانين سنتيم
فوقها محطوطين جوج كواش
اشمن كوى هالشقول غراب لكلهم متقبين
والبرد مازال جاي في الطريق يا حسرة
في الجهة الليسرة كاين تقبة في الأرض
هي طوالها تزهما
عييت ما ندور في ايدي باش نطيح على شي روبيني ولا شي ساروت ديال الضو
ولكن ما لقيتش
حيت اصلا مكينينش
لقيت سطيلة كتهز خمسة يطرو عامرة بالما
عرفت بلي هذا حقي في كل نهار
ريحت فوق البياصة وباش نصفي دماغي
ونفكر علاش غيلوحونا فهاد الجاي او بهاد الطريقة هادي
قبل هاد النار كان كلشي بخير
دوزت عامين في قنيطرة بالنظام العادي د الحبس
مشيت بعيد او تفكرت بلي
شاركت فالنقيلة بنت الصخيرات
عدبوني ودوزت روينة كحلة
ولكن  علاش غفلونا هاكا ؟
اشنو درنا تيرحلونا في الخفا بلا ما يدري
تا حد التزمها معرت
ياك تحاكمنا في العالم
وعلاش كبرونا في الستر
بحر د الأفكار كيسترفقو فيا ماجو
دزج ساعة باش خرجوا الكارديانات من الكاشو
وتاحد من المحابسية منطق بكلمة وحدة
بلاء شكانو غارقين فالأسئلة اللي جوابها تقلب عليه بالريق الناشف وما تلقاه
شوية نطق اول واحد
وقال سمعو الخوت
سميتي غلول محمد
ابطال في المدرسة الملكية العسكرية
محكوم عليا بخمس سنين فالقاضية ديال الصخيرات
الستيلون اللي مقابل معايا مكتوبة فيه الرقم تمنطاش
قوليه شكون نتا
فلبلاصة جاو بمول تمنطاش
قالينا اهلا الخوت
انا مفضل ماقوتي
اجودان شاف بيلوط
من القاعدة الجوية الثالثة ديال قنيطرة
محكوم عليا بعشرين عام
في القضية ديال الطيارة د الملك
بالستيلو لي مقابل معايا هو سبعة وعشرين
اهلا كيف راك
قد جوج الخوت معمرهم عرفو بعضياتهم
ولكن القدر لاقاهم بهاد الطريقة
هاكا بداو الحلقات ديال التعارف
وناض الهراج وشد بلاصة السقيل اللي كان طاغي على المكان
كولا كان كيعيط على عشرانو لي كانو معاه
وكيسول في الناس اللي يلاه عارفهم
الجو كان غالب عليه بدرجة كبيرة
غوت خونا لي قبالتي وقالي
نتا لي الرقم لي فبابك ربعطاش
وانا سميتي بن عيسى رشيدي
في الطيران زايد فتيفلت والعمر ديالي ستة وعشرين عام
ممزوجش دخلت للجيش فالخمسة وستين وضاربيني بتلت سنين دالحبس
ونتا فلول مجاوبتوش
ما كنتش باغي نزيد عليها الصداعات د الراس
لكن فكرتو بالي بلي ما فيها باس نشد الحديث مع جاري
لبينا فيه مكيتقاضاش من الهضرة
بشي يفرحني حيت الهضرة هي احسن طريقة باش تقتل العدو قبل ما يقتلك
والعدو هنا هو الوقت
قلت ليه متشرفين اخويا بني عيسى
الرقم لي فبابك هو لواحد
انا سميتي الرايس محمد
اسبيرو استاذ في المدرسة العسكرية ديال اهر مومو
تزاديت في الرباط ودخلت للعسكر في ستة وخمسين
مزوج وعندي ستة دالولاد
عمري ربعة وتلاتين عام
ومحكوم بالمؤبد في القضية ديال الصخيرات
الهضرة بيناتنا كانت بسوايع طوال
وماشي ديما كتسمع هضرتك اللي داوي معاك
الضجيج كان فارع الدنيا
وكان تيقطعوه الكارديانات فالنص دنهار
فاش كيدخلو الماكلة
ليه تيكون فيها طريف صغير د الخبز
مغرفة ديال الشياطة د القطنيات
لا لحم لا شلاضة لا ديسير
مضروبين بمعنى ان الماكلة كان الهدف منا هي نبقاو حيين
وندوبو بشوية بشوية بحال شي شمعة
حتى نموتو استغليت
تفرقد الماكلة وسولت الكارديان لي دمع على قبلنا
على هادشي لي جاري
قالي بلي حنا هنا فتازمامارت
حيت الورد رجعي من الفوق
والمهمة مكلف بها الكولونيل الدليمي
لي بدورو عين واحد القبطان
مدير ديال الحبس
وقال لي الكارديان بلي هاد المدير
قلبو حجرة وما كيرحمش
الشيطان وما يصايب معاه سلاكة
سولتو على التعليمات اللي عطاها هاد المدير
هبط راسو وعينيه كيبري وبالدموع
وقال لي قالينا
خليوهم ليل ونهار في الكاشو
تال نهار يجي باش نطلقو سراحهم
تا حد ما يهضر معاهم
ما بقى عندهم حق لا في ولا في الميليتير
ماتيقوش فيهم راهم غدارة
فاش مشاو لكارديانات
عاودت هادشي لي قاليه خونا لدراري لي معايا
كاين اللي يتاق بهاد الهضرة
كاين اللي قال راه ما يمكنش يديروها هاكا
حيت هادشي كونطر الدين ديالنا
وهادشي اللي جرى راه غير دليمي بغى يهرسنا باش يضرب بنا المتل
كاين اللي قال لينا اودي هادشي راه دايز الحياة فيها الزوين والخايب
دابا يفوت هادشي نخرجو من هنا ويبقى غير تعاود
راه الله رحيم بعبادو
منا اللي مشى حتى ديال وقال بلي هادشي
غادي يطول ديال بصح
انا كنت من صحابها ضري
حيت كنت كنعرف خوتي مزيان
العشية كاملة وحنا كنضربو الخماس في السداس
كنقلبو فهاد الموضوع من كاع الجوايه
شوية دخلوا علينا الكارديانات جايبين العشا
صوبة مطبوخة في ماء مالح
ما فيها لا زيت لا عطرية
وطريف دلخبز الخلاصة لي خرجت بها في النهار لول في تازمة
هي انهم دفنونا حيين
وعطاونا ماكلة قليلة
باش نتعدبو نفسيا
وجسديا حتى نموتو برا
في الليلة اللولة فرشت الغربة الكاشة اللولة فوق البياص
توست صباطي وتغطيت بالتانية
الجو كان تيخنق بداك الصهد ديال شهر تمنية
الشي اللي كيخلي النعاس من سابع المستحيلات
والدياب كانت كتشرق سكون الليل بصوتها
الحاجة لي كتزيد الضوصا لهاد اللحظة
بغيت تشير لواحد القضية محدني غي الله فالدخلة ديال تازمة ما عرفت
الحبس جا فالتحت د الجبل
ودايرين بيه جبال
ربعة البراهش شادين ركالي
كل واحد فيهم واجد يتيري
فالرصد كل ساعتين كيضربو دويرة د المراقبة
واللي كانت كتجيبهوم تال السطح عندنا
احسن بلاصة باش يتصنتو للحديد ديالنا
ومن زهرنا كان معانا خونا السعودي
الرقم تسعود ودنو خفيفة لواحد الدرجة ما كتصورش
غيرك يسمع شي لعيبة تيقول لينا بالغوات
كتسلم عليكم باش اه تجمع غوت طوي ولا تقلب
العدد ديال المحابسية لي جابو هنا
هو تمنية وخمسين واحد
الكاشو اللول فيه تسعود او عشرين واحد
بسيلوناتهم مرقمين من واحد تال تسعود او عشرين
وهو لي كنت فيها نق
والكاشو التاني تا هو فيه تسعود وعشرين واحد
ومرقمينهم من تلاتين
حتى لتمنية وخمسين
ما حدنا في اللغة د الأرقام
نديرو كروة في
باش بنادم ما يتلفش
جابونا لتزمامرت نهار سبعة غشت الف وتسعمية وثلاثة وسبعين
واليوم تمنية غشت من نفس العام
اول مرة غادي يدخلو لينا الفطور
ما عرفتش علاش فكل مرة كنقول السمية ديال شي وجيبة كيجيب لي الله بحال
للؤتى اغم مكيعبرش على ديك الماكلة
المهم معصبة د الصباح دخلو الحق د الماض كل واحد فينا
زيد عليها قهيوة ديال والو. شعير محروق ومطحون
بشوية هاد الخبز
وشوية هنا كنعني بها الى شديتي خبزة ديال كيلو
غادي تخرج ديك ربعطاشر شوية
واحد على ربعطاش
لكل واحد فينا
كروايا ولكن اقبل
هاد ابل وصلات معطلة حيتان كروايا بالمجبدة
فكلا مرة كيفرقو الفطور وكيخرجو وكنبقى نتعجب
ربع ساعة كيديرو فيها كلشي بالخف
مكيخليو لينا حتى نص ثانية باش نشمو الهوا لي في
ممنوع علينا نعتبو بالراس السيلون
القبر عندي كان ضيق والأكسجين قليل
المسافة ما بين الباياصة والباب كندير فيها ربعة الخطوات
ما بين المشي والمجي بين هاد الجوج كتجيني الدوخة والربطة
كنت كنشرب ديك القهيوة الموسخة وكنضرب داك الخبز الحافي
وكنسرح بدماغي فشي لعيبة باش ننسى لي جاري
جاو الجوندارم مور ساعة على قبل شي مسائل ادارية
وجدو الضواسا وخداو البصمات
وجا الدور ديال المصور
على القليلوحة فيها رقم ربعطاش
فاش سالا خدمتو ودفعني بالجهد لداخل دستيلون وقالي
من اليوم سميتك غتولي هي ربعطاش
كيعاني بهاد المعاملة د النم وقلت ليه
انا را عندي سميتي
راني ماشي طوبيس باش تعيط لي بنمرة
هاكا ومن مور
سنين لي دوزت فهاد الدنيا
تحيدات لي سميتي بكل بساطة حيت السيلون ديالي مكتوبة فبابو ربعطاش
وليت غي الرقم فنظر الكارديانات
ما بقيتش بنادم
ولكن  وليت غير شي لعيبة عندها نمرة ومحطوطة فشي بلاصة
عرفتو واحد البلان كانوا كيديرو الكارديانات
وتيمرضنا ديال بصح
والرديخ دلبيبان فوق ما بغاو يسدو شي واحد
طلبت من واحد منهم باش يسد الباب غير بشوية وبلا رديخ
قال لي بلي داخلة في ديال المدير
طلبناهم شحال من مرة ولكن
كانوا فيهم شي وحدين قمة السادية
كيتلدو بأي حاجة كديرونجينا
كنا واعيين بلي الحرب د الأعصاب
نازلة علينا وخا بزاف
الناس تيقولو بلي ليام د الحبس كتشابه
ولكن انا تيبان لي العكس
كانوا اليامات اللي كيوصل فيها لجود القصارة
اللي كيغني اللي كيتكرشخ بالضحك واللي كيعاود الخبير والنكت
في المقابل كاين يامات لي كيكون فيها بنادم حزين وشاد تيقارو
غارق فحالو وفكارو
وكاين ليامات لي ناضت السبان بين الجار او جارو
والسباب تيكون شي حاجة تيعرفها
انا كنت غادي مع الريح فينما داني
بعض المرات كنتقاسم مع الخوت نهاري
بعض المرات كنبقى مني لراسي
وفهمت بحال بزاف دالناس
بلي العدو اللول عندنا
هو الملالة حيت الى مشى حتى
طلع ليك الدم من هاد الدنيا
ما نتا فخير
خديت قرار نحارب باش نبقى عايش
ونركز عليها دابا
ماشي على الماضي
حيت الماضي واللحظات الزوينة ديالو
كانوا تيجيبو ليه غير الدموع والحصارة
الزمان كان تياكل حياتنا فتازمة ما عرفت
قررنا نديرو اضراب على الطعام
باش نحتجو على الظروف د الاعتقال لي مكتليق لا بإنسان ولا
حتى بحيوان الإضراب خرج فالصو
حيت المسؤولين ممسوقينش وخا نموتو كاملين
هانية عندهم اللي استافد من هاد الإضراب هوما الكارديانات
لي خداو عطلة
ونقصو عليهم الخدمة
مفكرناش فالما فاش بغينا نديرو اضراب
ولات طواليط عندنا مريحة ديال بصح
مبغاوش الكارديانات يجيبو لينا الما
وعلى قبلها التزكريم ديالهم
نضنا كنضربو فالبيبان كاملين
دز عشرة الدقايق
حضر القبطان القاضي
بدقيق طرا علينا سمو
باغين تهرسو البيبان
ايوا هرسوهم وتشوفو لما نهرس لوالدين مكم ضلوعكم
نصفي معاكم الحساب فرمشة دالعين
جاوبو واحد المحابسي بالنجليزية
رد عليه القبطان
واخا ادوي بالشينوية ما كيهمنيش
قال الموظفين سدو البيبان
وسيرو لديوركم انا عاطيكم ديال تمنية وربعين ساعة
واش باغين يديرو ليه النقابة هنا
هوما بغاو اضراب على الطعام
وانا غادي نفرحهم بيومين ديال الجوع
وهاكا باش سالات
محاولة ديال الإضراب لي كنا باغين نديرو
فعوض ما يهزو الكارديانات الراية البيضا
الزنا ها حنا
بنمر ما خسرنا في عادي
بزاف منا اللي رجعوا خطوة لور
ورفضوا يتواجهوا مع بحال هاد الماركات
حيت العقوبة كتكون قاسية
فاش دازت ديك اليومين
رجعوا وقالوا لينا بلي
اي احتجاج واخا يكون فردي
العقوبة غتنزل على الجماعة كاملة
هادي راها تا زمامرت ماشي نقابة
سينا بلي الكارديانات
يقدرو يديرو اي حاجة
حيت اللي تحت يديهم ماشي محابسية عاديين
ولكن الناس اللي مشدودين غير
باش يتسناو الموت
ما زال في الخابية ميتجبد اخوتي
السيمانة الماجية نكملو
تهلاو