كتلقى سميتو مطلوقة على واحد من اكبر الشوارع في الدار البيضا
وعلى بزاف د المؤسسات فينما مشيتي في المغرب
محمد الزرقطوني واحد من ابرز الرموز دالمقاومة ضد الاستعمارات د فرنسا
شنو القصة ديالو وكيفاش الطريقة د الموت ديالو خلداتو كبطل د البلاد
هادشي لي غادي نباليو به فهاد الليلة
مشينا     زاد محمد الزرقطوني عام الف وتسعمية وسبعة وعشرين
الدار البيضا عند فاميلة محافظة
الوالد ديالو سميتو تا هو محمد الزرقطوني
كان مقدم في الزاوية الحمدوشية
الوالدة ديالو سميتها خدوج بنت الرايس من اصول فاشية
كبر الزرقطوني متأثر بدوك الأجواء الروحانية لي كان كيديها ليها باه
كان كيحتارمها على القراية دالقرآن والأدعية
والوضعية ديالو كأول ولد مور تلاتة دلبنات
خلاتو يتمتع بحوايج لي قليل لي حصل عليها من ولاد الجيل ديالو
كيقول لحسن العبسي لي كتب السيرة ديال زرقطوني
بلي الوالد ديالو خلاها يشري موطور
وما كانش عندو مشكل ولدو يمشي للسينما ولا يسافر لبزاف دالمدن فالمغرب
الوالد ديال الزرقطوني كان معلق امل كبير على ولدو
سجلوا بجوج د المدارس
ديال التعليم العتيق
المسيد التانية هي المدرسة الا عبد الله وهي للتعليم الحديث
واللي كان عندها تأثير كبير عليه وخلاتو يحتك مع كاع الشرائح دالمجتمع
الثلاثينات والربعينات من القرن الفايت
فاش دار الزرق طوني خمسطاشر عام نخارط في حزب الاستقلال
وخرج من القراية باش يخدم ويدبر على راسو
ويتبت شخصيتو قدام باه وفاهم ميلتو
غير هو بقا كيطالع وتعلم الفرنساوية
را فمراجع غربية عندها بعد سياسي
زيد عليها طالع على مراجع شرقية وبقا متبع على افكار السياسية والأدبية
هاكا ولا الزرقطوني عارف شنو جاري في المحيط دالمغرب
المنطقة المغاربية وحتى العربية والدولية
فاش دار تمنطاشر عام زوجو الوالد ديالو الشي اللي شكل ليه واحد الارتباك
وعلى حساب الصديق ديالو محمد الابريزي
الزرقطوني كان كيعتابر الزواج مسألة خاصة به
القرار فيها مكيرجع لتا شي حد من غيرو
داكشي علاش اعتبر القرار ديال باه بحالا فات فيه الحدود
غير هو خلا الأمور غادا على طبيعتها
الذكاء والقفوزية ديال الزرقطوني خلاوه يكون بارز في الشبيبة ديال الاستقلال
كان ناشط فالتنضيم دالكشافة وتما بدا المشوار النضالي ديالو
الف وتسعمية وسبعة وربعين
قرار محمد الخامس يدير زيارة لطنجة بالتران
هاد الزيارة كانت عندها رمزية د الوحدة الترابية
على طريق الربط ما بين الجنوب والشمال د البلاد
وباش تخرب فرنسا هاد الحدث اختالقات مشاكل في الدار البيضا
خطفو القايد ديال المجموعة السنغالية لي كان خدام على الاستعمار
قتلوه وقطعوا ليه العضو ديالو ورماه حدا تاكانا
هاد الفعلة اللي دارت فرنسا شعلت الغضب ديال عصا كرسينغاليين
المهم بداو كيطلقو القرطاسة عشوائيا على مواطنين مغاربة
طاحو فهاد الهجوم لي تسمات ضربة ساليغان الالاف ديال الضحايا
وهاد الأحداث لي وقعت كانت مرحلة فاصلة في التوجه ديال الزرقطوني
اللي انتقل هو وعدد من الشباب في الجيل ديالو
من السياسة للعمل المسلح
الفكرة ديال الاستقلال والحرية د المغرب طغات على الزرقطوني
عمرات ليا تفكيرو حياتو وطوقات ليه عنقو فكل حركة ناوي يدير
كان مقتنع بلي لا بغينا نقضيو على المستعمر
خصنا نقضيو على لي كيتعاونو معاه من المغاربة
البلاد خصها تنقى من الخونة
الف وتسعمية وخمسين صيفطوني رسالة للقصر باش يبدا الثورة
وبالخفجة الرد ديال محمد الخامس اللي كان موافق
صيفط ليا مع المرس والفلوس باش يدعم المقاومة المسلحة
من مور الموافقة ديال السلطان دار الزرقطوني اللي فجهدو
باش يقود سبعة ديال الخلايا في الدار البيضاء
وقدر يستقطب بزاف دالناس عندهم نفس القناعات
فألف وتسعمية وتنين وخمسين تضامنوا تنظيمات حزبية ونقابية فالمغرب
مع النقابي التونسي فرحات حشاد لي تقتل على ايد فرانسويين فتونس
دارو مظاهرات وواجهتهم القوات الاستعمارية بالدبابات
داكشي اللي طيح الآلاف د القتلى وتكرفصو المئات د الأسرى
هاد الحادثة كانت منعطف جديد في التاريخ ديال الثورة المغربية
وايمان عميق بلي السياسة د المقاومة المسلحة هي لي صالحة
زرقطوني وسط هاد الأحداث جمع بين جوج د الحوايج
مهام النضال والاستقرار الاسري والنفسي
فالعام د الف وتسعمية وواحد وخمسين فاش كان كيدير تعبئة وطنية واسعة
تجار المهنيين المغاربة ضد الإدارة د فرنسا
توفات للزرقطوني مراتو
هادشي اللي خلاها فالعام د الف وتسعمية وتنين وخمسين
يتزوج بمرا خرا سميتها السعدية العلمي
باش يحافظ على الاستقرار النفسي ديالو
اجتماعيا مكانش الزرقطوني غير ولد وصافي
ولكن كان ولد قاع الفاميلات لي في الدار البيضا وكيوقف مع كل من كان في حاجة ليه
الفام الى كان هو الزوج والأب
فعلاقتو الإجتماعية كان قريب من الناس او فالمقاومة كان قايد ديال بصح
بداو بالزرقطوني في الدار البيضا ودوز شهور ديال العمل السري
مع المجموعة العسكرية ديالو هنا
ولا فمدن اخرين بحال مراكش فاس اكادير الرباط وغيرها
المرحلة اللولة ديال عملية المقاومة
حيت كتستهدف الكيران والديبويات د السلعة وكيحرقوهم
والمرحلة الثانية كانت هي يصفيو البوليس
كيقول الكاتب د السيرة ديال الزرقطوني لحسن العبسي
ان اول عملية ديال التصفية دارت المقاومة
كانت موجهة ضد بنيس
لي كان كيخدم في الإدارة د فرنسا
وكان معروف بالتكبر ديالو على الناس
زد على هذا انه كان كيآمن بلي فرنسا جات باش تقاد المغرب
ولي المغاربة غير بدو متخلفين خاص تقيدهم صحة
عملية اخرى دارها الزرقطوني براسو
وهي محاولة ترجيم ديال التمثال دليوطيل لي عندو رمزية سياسية
غير هو العملية مانجحاتش
الشتا فديك الليلة كانت كتيرة والموتفجرات قليلة
سلطات الاستعمارية كيفما كتعرفو نفات محمد الخامس في الف وتسعمية وتلاتة وخمسين
وهنا انطلقت الشرارة اللولة ديال الفدائيين
فاش دار علال بن عبد الله محاولة الاغتيال المشهورة
بنعرفها لي حطو المستعمر بلاصة السلطان
اللقطة را معروفة وغادي تكونوا شفتوها من قبل
الزرقطوني وصحابو في الخلايا د المقاومة
تجمعوا من مور المدة لعلال بن عبد الله
ودارو القسم باش غادي ينتاقمو بشي طريقة اللي غادي تمحن الفرنساويين
من بين العمليات لي نفدو الخلية التفجر ديال التران الدار البيضا الجزائر
الضربة كانت قاصمة ونجحت بالفضل د الأعضاء لي صوبو متفجرات من عندهم
نفدوها فنوفمبر الف وتسعمية وتلاتة وخمسين جوج ديال الفدائيين
محمد منصور ومحمد السكوري
دارو جوج دلقنابل في التران لي غادي للجزاير
وتفرقعو خرج التران من المحطة د الرباط
هاد العملية طاحت فيها طناش الروح والعشرات د الجرحى من الفرنساويين ودمر التران
ولكن العملية اللي تفرعوا فيها الفرنسيس
يا التفرقيعة اللي دارو المقاومين في مارشي سنطرال
التوقيت اللي اختارت المقاومة كان عندو هدف باش يرد الصاع صاعين
الفرنساويين اختاروا العيد الكبير باش ينفيو محمد الخامس
والمقاومة اختارت باش تكون العملية في اليامات اللي كيحتافلو المسيحيين بعيد الميلاد
ضربها بضربة والبادي هو الظالم
هدا هو الشعار لي كان خدام به الزرقطوني وصحابو
ديك الليلة لي كانت طاغية عليها الروح د الانتقام
دارو القنابل في السيكتور د المارشي سنطرال وتفرقعو الفرنساويين
تحول العيد ديالو من البكا ونحيب على مواتهم
العمليات د المقاومة مكانتش منحاصرة غير فبلاصة وحدة
كانوا مفرقين فبزاف د المدن باش يصعاب على الفرنساويين يقضيو عليها
طرق الاستقطاب ديال الخلايا
كانت عامل مهم باش يحافظوا على السرية ديالها
واش كيدخلو شي عنصر جديد كانوا كيعرفو على شخص واحد
كيسحابلي البلاد الخالية فيها غير ثلاثة د الناس
هو الزرقطوني وشي حد اخر
زرقطوني وصحابو فالاجتماعات السرية كانوا كيخدمو باسماء حركية
الهدف من هاد الاجراء هو يتفادى ويتنكاش فسمياتهم
قدام المحققين لا مشى حتى طاح شي مقاوم فالشبكة ديالهم
تجمعات الخيوط كاملة دالمقاومة عند الزرقطوني
هو اللي كان كينسق وينظم العمليات
من النقاشات اللولة حتى للساعة ديال التنفيد
وكيتعتبر هو الخزانة د السلاحات اللي كتجي من طنجة للقنيطرة والنواصر
هو المصدر ديال التوزيع ديالو
ديك الساعة نص درقطوني على التهريب د السلاح من الشمال لكازا
بواحد الشيفور ديال الطاكسي سميتو عبد القادر الشتوكي
تيجمع السلاح من الشمال وحتى من فرنسا واسبانيا
وكينقلو بالطاكسي ديالو من طنجة للدار البيضا
الطريقة اللي كانوا كيتواصلوا بها كانت ذكية
كانوا كيستعملو برنامج ديال الإهداءات في الإذاعة ديال طنجة
باش كيدوزو ميساجات مشفرين ما بيناتهم
تيكونفيرميو الملاقيا وكيجيب ليهم عبد القادر الشتوكي داكشي اللي خاصهم
الإدارة د المستعمر بغات تحماق
كتفو البحث ديالهم حتى قدرو يشدو خمسة ديال الأعضاء من الخلية ديال اليد الكحلة
لي كان المشرف عليها هو الزرقطوني
اكتستنتجوا المخابرات د فرنسا ان هاد السيد كاين اللي راد بالو وقاري صوريه
واللي مسؤول على قاع هادشي اللي طاري
شدان ديالو ولا مطلب ما منو هرب
الجلسات ديال الاستنطاق والتعذيب خلات السمية ديال الزرقطوني تذكر
واللي كان كيبدل السكنة ديالو كلها شوية
وحتى السمية كل مرة كتلقاه خدام بشي وحدة
هادشي كاملو باش يزطم البركاكا لي نتا شوكي فالميكروبات فبزاف د المدن
الزرقطوني كنعرف بلي فأي لحظة يقدرو يطيحو عليه لفرونسيس
كان كيقول لصحابو بلي لا مشاو حتى عتاقلوني
غادي يشدو غير الجثة هامضو الجثة هامضو
وداكشي اللي كان
نهار تمنطاش يونيو وسمع الزرقطوني الدقان في الباب
وعرف بلي هادي هي لخرا ليه
كنعرف مزيان بلي الا شدوه حي
غادي يعذبوا حتى يكر لهم بالسميات اللي في الخلية
داكشي علاش زرقطوني كنسابقهم بخطوة فهاد الباب
ديما هاز معاه حبة ديال صيانيد
باش يلوحها في فمو فاش يقربو ليه ويصدقو مادين معاهم غير الكسدة بلا روح
واحد الصديق ديال الزرقطوني كيعاود على هاد اللحظة
قال بلي فاش دقو عليه البوليس باب الدار مشات مراتو حلات الباب
وهي تلقى الرجال دالبوليس
هنا الزرقطوني جبدت داك الطريف دالقطن اللي مغلف الحبة ديال الصيانيد
ويبلعها رفع ايدو الفوق او الفرادة مهزوزة عليه
دارو ليه وخرجوه باش يديوه للكوميسارية فالمعارف
هوما ناشطين حيتاش ضربو غنيمة مكتقدرش بثمن
طاحو على الراس د اللفعة لي غادي يجبد ليهم قاع السميات د الحركة الفدائية
الزرقطوني فهاد اللحظة كان مطمن وخطواته وثابتين
انت هو الوحيد اللي كان عارف الوضعية
الفرنساويين ما داو ما جابو
وباش هاد الطونوبيل اللي هازين فيها الزرقطوني فين توصل للكوميسارية
تا كانت روحو خرجات من ذاتو
جاو يهبطوه لقاوه الجدة حامضة
فضل الموت على انهم يخرجوا منو لزرار
اللي تقدر طيح الخلايا ديال المقاومة في البلاد
كنقدرو يكملو صحابو الكفاح المسلح
ودارو مورا عشر ايام على موته عملية لي هداوها للروح ديالو
كنخطط ليها نيت الزرقطوني قبل ميموتو
واللي هي عملية التصفية ديال الدكتور ايميل ايغو
لي كان بوق ديال المستعمر
ورئيس التحرير ديال جريدة
المقالات ديالو كانت كتنفد تسمى في الخلايا د المقاومة
كتحرض على القتيلة ديالهم بأي طريقة ممكنة
هاد العملية د الاغتيال تكلفوا بها جوج د الناس
ادريس الحريزي وابراهيم فردوس
كان غادي للمكتب ديالو ويتبعو دريس الحريزي
فرغليه فراسو سبعة دلقرطاسات جابو لرض مقتول فلبلاصة
تشد فيها دريس الحريزي ونفدو فحقو الإعدام
مورما دوزوه في محكمة عسكرية
وصاحبو ابراهيم فردوس هرب من المسرح د العملية
لزعزعة الإدارة د الإستعمار ومرعدات باقها
من مورا الاستقلال دالمغرب غادي يلقي محمد الخامس خيطو
حدا القبر ديال الزرق قطعوني في مقبرة الشهدا
وغادي يولي نهار تمنطاش يونيو اللي استشهد فيه الزرقطوني
واليوم الوطني للمقاومة
غادي نمشيو دابا لواحد الحوار كانت دارتو جريدة المساء مع ولد الزرقطوني
سميتو عبد الكريم الزرقطوني
تناخدو منو غير باش نشوفو بعض الجوانب من حيت الزرقطوني وسط فاميلتو
شنو هي الصورة اللي كتحتافضو بها على الوالد ديالك
الى كنتي كتقصد الشهيد محمد الزرقطوني
اللي كان كيأتر الخلايا المسلحة الاستعمار
راه ذاكرتي كتحتفظ غير بداكشي لي عاودو عليه صحابو
حيت عمري كانت ديك الساعة غير ست سنين فاش تشهد فألف وتسعمية وربعة وخمسين
ولكن الى كنتي كتقصد محمد الزرقطوني الأب
والانسان والمربي والصاحب والجار
فهدا ممكن لعدة ساعتين بغاراتو
من بين ان الوليد كيحتفظ ديما بالظروف اللي حل عليها العين
زيد لهاد التجارب اللي كيتلقاها فالسهر واللي كيتربى عليها
كيفاش كانت العلاقة ديال باك مع وليداتو وفاهمينتو
الوالد كان هو مول القلب الكبير
كنت كنشوفو كيف شي رمز ديال المحنة
معمري عقلت عليه دار فيا على شي بسالة فصغري
كان كيبغينا لواحد الدرجة كبيرة وكان قريب لينا بزاف
وما عمري نسا دوك الشوفات اللي كانوا فعينيه
نظرة ديال الخوف من المستقبل
ويمكن كاع تكون نظرة ديال انسانة مستعد فأي لحظة يودع
مادام المجال لي كان خدام فيه عامر والنفي
عاود لينا على العلاقة ديال محمد الزرقطوني بوالديه
كان ديما كيزورهم في الدار لي ساكنين فيها في المدينة القديمة
كيطل عليهم واي حاجة حتاجوها راه كيوفرها ليهم
غير هو فاش دخل في مرحلة ديال السرية في الف وتسعمية واثنين وخمسين
كيمشي يزورهم تا لسوايع معطلة بالليل
كيدخل للدار من الحيط لوراني باش ميشوفو حد
درتو الخونة والبركاكة ديال الاستعمار
كيفاش تلقيتو الخبر ديال الاستشهاد ديالو
كنت ديك الساعة في الدار في المنطقة ديال الهراويين
ويجي واحد صاحب الوالد وقال لينا شنو جرى
وهنا عاد عرفنا الحقيقة ديال با لي كانت غايبة علينا
ما كناش عارفينو بلي كان قيادي في التنظيمات د المقاومة المسلحة
لي كانت كدير عملية ضد المستعمر
كان هذا غير مقتطف صغير من الحوار
غادي نخليكم دابا مع مرات الزرقطوني قبل ما توفى
كتعاود على اخر اللحظات ديالو في الحياة
ولدو لي حتى هو كيضيف مجموعة من النقاط
نعام سيدي حرازم وسلافيه سيمانة
بخير وعلى خير
ياك من بعد ما شفنا فيه
هودوا واحد النهار فاس وقعت شي عملية
هو والسي البشير
غي جا الصباح نضنا وجينا فحياتنا
ما جيناش على الدار البيضا على الرباط وهداكشي جينا على مول افران وعلى موسى وداكشي
وصلنا فحياتنا في امان الله
الخلعة كاينة عرف بنادم متبوع
صافي دوزنا يومين ولا تلتيام تقبط السي الباسيم
صاوبت الشفاء جه وصافي وقعت
مبقاتش الدنيا هانية
حنا ما كان عندنا اتصال الا بدار السي البشير من بعد هو التقبط ما بقى عندنا اتصال عندنا اتصال بدار مبارك
داك بحال خوه يعني وكانت مرات خاه بريكة بحال ختي وخا وداكشي زعما كانت عائلة
ها الله يمتعك فردة
تنهودو عندهم وتنطلعو
هاديك ملي طلعنا فحالاتنا
جات مبيعة غادي يجيو صافي البشير ما بقى بنادم فاين يتحيد
جينا فحالاتنا هضرنا بايتين تماك بايتين جالسين
مهما هو ديك الساعة من بعد جينا وجلسنا هاكداك تعشينا وجلسنا
امي عرفتيها السعدية ما عندي تا شي حاجة غادي من بعد غادي تمشي لدار با تجلسي فيها
ان شاء الله بيني وبينو ما
ان شاء الله نمشي انا ما عندي فين نمشي
عندهم هوما وا والدراري
خالد وسوقي وكريم قلت له هادوك اولادي بدون هدر
تهلاي فيهم هادوك راه ولادك وتا هادوك غادي بدون هضرة
صافي نعسنا فحالاتنا تكينا صافي مابديناش النعاس كيما قلت لك
وانا تحت الصنجب
تنتصنتو من امام الله
هي هاديك مع الربعة د الصباح
جات غي بالسكوت سمعناه غيجنن ديال الطوموبيل ماشي زعما دايرين شي صداع ولا شي
وهو يتقعد فموضعتو
ولا انت قاعدة
بقينا واحد ديك ما تيسر وهي تخدم الدقة في الباب
جات هاديك الدقة ديال الباب لي هي كانت مع الخمسة د الصباح
والشهيدة ديك الساعة خدا الفنيدة
وقاليها دابا لي غادي ممكن تعملي انك غادي تهلاي فولادي
لي ولادي راه كريم الدين وشوقي وولدك لي هو خالد. خالد هدا اخ ديالي الصغير يعني المقاومين كان المفروض انهم يجيو
هداك الصباح للدار
فالسيدة السعدية اللي كانت لعبت واحد الدور كبير للمقاومين انذاك فهاديك الساعة
وهادي عمر شي يعني عمر شي واحد اثارها وخصوصا المقاومين اللي كانت اللي كانوا حضروا لهاد فهي استطعت
انه نقد مجموعة ديال المقاومين باشارة ديالها مصلحة
من الشرجم يعني من النافذة ديال ديال الدار انها استطعت وهادي بشهادة ديالهم مجموعين والآن راه كاين اللي فين متوفى وكاين اللي باقي حي
انها بهاديك الإشارة تيقولك ان السعدية
عرفنا انك كاينة شي حاجة
كانت هادي القصة ديال واحد من الرجال ديال المقاومة في المغرب
واللي كتلقاهم فبزاف ديال المناطق فالبلاد وففترات مختلفة
مرة مرة غادي نضربو طليلة على شخصيات منهم لا تيسرات الظروف
كنتمنى يلقاكم هادشي ونتوما
وهذا ما كان اخوتي
الله