الا بعدتي على الصداع والتبرزيق وطفيتي الضو ودرتي الكيط
غادي تكون درتي خير فراسك. مشينا
هو زوار هوي يا دواد سروال
فايتة خليناها فاش سارة وصلها ميساج من عند السنسلة
قالو ليها بلي بات الوليد لي خاطفين الفاميلة د
باغي يتلاقا واحد عمو ويفرش ليه كلشي
السنسلة عطات لسارة جوج دلختيارات
اما تحبس هاد الملاقية مطراش
ولا تقتل ايميليا ودوز لشي هدف اخر جديد
كرات سارة مزيان ومبغاتش تقتل ايميليا
عيطات ليها على لمها تا عيات ما كتجاوبش
وهي تمشي لعندها للدار هي وتجامس
وهنا فين خلينا فاش طرطقو القفل د الباب وحلوه
دارت سارة وتجيمس الماسك على وجهم ودخلوا للكوزينة
دوارة ديالها ما بان ليها لا موتى ولا قتالة
قاليها هاد جيمس سبعيني
طلعو الفوقاني وقاليها بشوية
بيت نعصر هي اللولة على ليسر
كانت دخل للدار فاش كانوا كيوجدو باش يخطفو طوماس وايميليا
وكانت عندو فكرة على الدار كيف دايرة من الداخل
دخلوا مع الباب ديال ديك لقاوها مقلوبة بريحة العرق والطاسة
دورو البيلات فقاع القناة مكاين والو
من غير مرا كتشخر فوق الفراش
تمشات لجهتها على الصبع درجليه
ركعة فجنبها وهو يلصق ايدو على فمها
فقت مصدومة وبدات كتغوت تحت ايديه ولكن تبتها فوق الناموسية
ضربات سارة طليلة على الحمام دبيت النعاس
الوقيتة اللي كانت كيطمس الغوات ديال ديك السيدة
بسهولة واش نتي
حركت راسها بآه وهو يسولها
بين راجلك ردي بكلمة سمي لي شومبرا غير بشوية
تا غوتي غادي نقتلك
رخف ايدو عليها فمابيها تقوليه
سولاتها سارة واش الدري اللي خطفتو كاين مع راجلك التحت
جاوباتها اه قال سارة طلع راجلها لهنا انا غادا نبقى مقابلها
خرجت وشعلات سهرة الضو ديال بيت النعاس وبقات مفيزيا بالسلاح على هلين
قالت لها شنو طاري لتيليفون عندك
علاش ما ديريش تحت المخدة فاش تنعسي كيفما كيدير بنادم عادي
قالت له ما عرفتش راه كاين فوق الطابلة
طلت عليه زارا لقاتو مخدامش
قالت ليها وكيفاش داك النعاس وبنتك مخطوفة
اش هاد الحالة هادي
يالاه بدات الان كتمتم باش تجاوب
هو يدخل لراجلها لبيتها هز ايديها للفوق
مكانش كيشبه لتصاورو في الأنترنيت
الواقع بان كبر في العمر
كثير الشيب والغلط والكلاخ
المفروض انه يكون رجل ذكي وعندو الفلوس
ولكن بان كيف شي اب مكلخ جا يدي ولادو من المدرسة معطل
كتنسى باللي اليوم عليه الدور
ماشي غريب ان هاد جوج دلكلونات ترونو المهمة لي تعطاتهم
كيفاش قدرو يخطفو شي حد اصلا
تولات سارة واش الوليد في
قاليها اه وطلق واحد التصفيرة بحال هداكشي ليه ما فيه ما يتشاف
سولوهم مايك راجلها
واش نتوما لي خطفتو اميليا
جاوباتو سارة راها معانا
بخير ما خاصاه تا خير
قال ليها مالك علاش جيتو لهنا ؟
يا كترتنا قاع داكشي اللي طلبتو
قالت ليها راه خربقتو كلشي
حاولت نتاصل بكم والو
فضل حدا اعلان كانت كدير شي شوفات غراب في سارة
لا مشات حتى قالت ليها
انا عارفاكم شكون نتوما
قسمات سهران بالله فدماغها تا غادا تشوتيها بشي قرطاسة
مثلا واش المسألة عندها علاقة بالفاميلا دالوليد اللي خطفنا
جوبتها سارة هبط الولد اللي خطفتوه عندو عمو متقاعد من الماريشال د ميريكان
وهو اللي تلاقى به غدا فالقهيوة ويرون هادشي كامل
دهشرة تالان وسولات اشنو كيعني دابا هادشي
قالت ليها على حساب التعليمات
غادي يخصك تقتلي الوليد لي عندك في وتبدايه من جديد
ولا غادا نضطر نقتل امي ليه بنتك ونبعدها من جديد بدوري
القضية بغض البساطة هادي
انا را ماغاديش نسمح للسنسلة تقرب مني ولا من فاميلتي
قال لها مايكا ولكن بلعتي
ما نزربوش تقدر تكون شي طريقة اخرى نفكو بها هاد الجرة
قالت ليه سارة كاينة عندك الحق
غادي نمشيو بتلاتنا عند بات الوليد للدار
ونشرحو ليه مزيان باش يفهم بلي هادشي ماشي يلعب الدراري الصغار
قاليها كيفاش تلاتة اللي غادي يمشيو
جاوباتو راه ما غنقدرش نتيق فهاد الكيلونات
دارت لعندها لين وقالت ليها
نتي غادا تبقاي مقابلة الوليد لي
وراجلك غادي يمشي معانا
غادي نديو طوموبيل تولي باينة سريعة ومزيانة
شافت سارة فالراجل وقالت ليه سير لبس شي حاجة فرجليك
وجايب معك نونوس ديال ايميليا راه باغاتو
واش بغاو يخرجو قالت سارة لهيه لأنه
الى دورتي للبوليس ولا درتي شي حماق فغيابنا راه
بنتك غادا تموت
وغادي يجيو يصفيوك حتى انت وفاميلتك
تفاهمنا هاد راسها بالإيجاب وخرجوا
طلعات سارة نقية
ديال صحاب اللعاقة
ريحة سارة فبلاصة الشيفور
او ريحت جيمس حيت ضوماك فلكوسانات لي هي لور
قالت ليهم سارة ديرو السمطة وديمارات
ساعة كانت واصلة لطناش د الليل
دخلات وعفطات بقاو غاديين شادين الطريق حتى للمدينة لي ساكنة فيها الفاميلة ديال داك الوليد
حتى للدار وبلاصة والطونوبيل فواحد الزنيقة صغيرة حداها
مسؤولة واش ندخلو من الباب القدامي ولا لوراني
لا الله اعلم
باش غادي نعرف انا واش عندهم كلاب ولا اجهزة الإنذار
ايوا صافي على هاد الحساب غندخلو من الباب لوراني
هبطو بتلاتة من الطونوبيل ودارو مع الشارع
نقزو الكرياج ديال الدار من اللور وما جا لعندهم تا كلب
ما ضرب عليهم تا حد بالضو
ما جات فيهم تا قرطاسة وسط الضلمة
الباب اللوراني كان صحيح وصعيب يدخلو منو
ولكن لقاو باب اخور كيخرجك فبيت ديال الصبابط والسبرديلات
كانت عندو غير ساقطة من الجهة لاخرى ديال الزاج هاد الباب
خدام داك الجهاز لي كيشوش على
هو يهرس الزاجة
تسناو شي رد الفال
هواة ولا ضو ماكاين والو
خشات جيمس ايدو من بين الزاج المهرس وفتح الساقطة
دخلوا لديك البيتة لقاوها عامرة وضيقة بالصبابط والتجاكيطات
شعلو البيلات ودازو من هنا للكوزينة
ومنها دخلوا للصلاة
ضربات سارة على تصويرة معلقة في الحيط
فيها جوج ولاد او راجل او مراتو
لولاد بجوج فالعمر د المراهقة
واحد منهم كيتمشى غير بالكروسة
علاش قررت الفاميلة د ايميلا يخطفو ولد بكروستو
علاش صعبوا عليهم الأمور تال هاد الحد
دخلوا لواحد البيت خاصة غير بالألعاب
فيها طابلة ديال بيار كبيرة
ديال ديال اقل حاجة تقدر تقول على هاد الفاميلة انهم ميسورين ماديا
اللي مازال شادة فيه التبويقة ناض اعطى فردي
شافت فيه سارة ما فهمات والو
واش هدا مريض ولا مالو
مش عطاي فردي
البلاصة دار مايك وفيزا لسارة على راسها بداك الفردي
قال لها اشنو دابا لجد مك تشتت لك راسك ولا اشنو
دابا طلقي ابنتي ولا غادي نديرها ديال بصح
قالت ليه سارة شنو غادي دير كاع
واش كيسحاب ليك را حنا مكلخين لهاد الدرجة باش نعطيوك فردي مشارجي
بقا ماك كيشوف السلاح
ويا تاخدو لي سارة من ايديه ورجعتو للجيمس
لي عاد رد البال لفالطة لي دار
شدات سارة فردي ديالها وخشاتو المايك فحنكو
قالت ليا تيبان لي نتا مازال ما فهمتي الامور كيف غادا
راه واخا نرجعوه ليك ايميليا راه مغاديش يتسالاها هادشي
السنسلة خاصها تبقى مستمرة
هاكا خدامة لا رونا عليهم غادي يقتلونا كاملين
نتاميلتك وانا وفاميلتي
يلاه قاليها ولكن
وهي دوز ليه السلاح من قدام وجهو
دار خطوة لور كان غادي يطيح على وما يتشدو سارة
جراتو لعندها وقالت ليه
واش تفاهمنا دابا
بدا كيتمتم عليها ويتحط ليه فردي تحتكها دومتو وعاود سولاتو
تفاهمنا جاوبها فهمتو موراها بدا كيبكي
حيدات ليه الماسك على وجهو وهبطات الفردي على جنب
بقات كتشوف فيه وهي تقوليه غمض عينيك
باش غمضهم حيدات الماسك ديالها ولصقات جبهتها مع جبهتو
هتلاقيها واش مكيبانش ليك بلي كنحاول نصوفيك
انا دابا را كنصوفيك انت وعائلتك
فلخر فهم انهم بجوج ضحايا وشركة في الجريمة
قالت لي سارة ما تخافش كلشي غادي يدوز مزيان
رجعات الماسك ديالها وردات الماسك لاخر المايك
شافت في وهي غتقول ليه
شد فراسك شوية انت مالك غا مرخي
فهاد اللحظة دخل عندهم واحد الكلب
الشافو مجمد فبلاصتو
جيمس اجي وعطاه يدو يشمها
شما وعجباتو وداز شم سارة ومايكون مشى للكوزينة
ما نبح عليهم ما تا لعبة
بداو كيسمعو الصوت ديال التلفزة جاي من واحد البيت لداخل
باش دخلو ليها لقاو راجلها عملاق الجتة
نعس فوق داك الكريسي اللي كيتزعزع قدام التلفازة شاعلة
كان كيقرا الكتاب المقدس لي زلق ليه على جنب
وهتفكر شو السلاح ديالو
عطات سارة اشارة للجيمس غير براسها وفهمها
مش عايز ليه داك السلاح من فوق كرشو غير بشوية
سولات سارة ومايك واش هادا هو وبات الولد
جمعت سارة داك الكتاب المقدس
وقالت مع دماغها
ايوا دابا جا الوقت باش نعلموك الديانة الجديدة
دقيقة وخونا فالله لقا تلاتة د الناس د ماسكات دايرين بيه
ما عرف راسو باش تبلا
شبعت فيه سارة تهديد وشرحات ليه الفيلم مزيان
جوج د الاختيارات لي قدامك
يا اما تبع التعليمات اللي تعطات ليك من قبل
ولا قرا السلام عليك وعلى فاميلتك
انما تحتاجش وسائل دالإقناع
سلاح كافي ومن فوق هاد الجيه را ولدو مخطوف
هادي غير تسعرة عليها شوية غادي يهز الطريق
وداكشي اللي دارت سارة
خرجوا من تما رجعوا للدار
ومن تما مشات سارة فحالهم
دخلات سارة للدار اللي فيها
قلبات على بنتها صوفيه ما لقاتهاش
سمعت صوت جاية من
ويدخلها الشك جبدات سلاحها وتمشات بشوية لدروج د لاكاف
كنتصوفيو مقصرين واحد اللعبة
صوفي ما كانتش دايرة الماسك
كياكلو كضحك من قلبها
هادي اول مرة كتسمعها سارة كضحك
ريحات فالدروج وبعدات الفردي
بغات دور فصوفي حيتاش ما تبعاتش البروتوكول اللي عطاتو
ولكن ما درتهاش
صوفي قابلت البنت وتهلات فيها
كيفما خص اي بنادم يقابل بنادم بحالو
صوفي متعاطفة كتر منا
رجعت سارة للكوزينة وحطات الفردي فوق الطابلة
بقات كتلوم راسها على هادشي لي طرا
كون كانت ام مزيانة كون كاعما وصلات لهادشي
بقات كتشوف داك الفردي لي فوق الطابلة وكتساءل
حطات ديك الفوهة دلفردي فمها شنو غادي يوقع
شدات السلاح حطاتو على لسانو
جزء من الثانية كان كافي باش دهشر من هاد الفكرة د الانتحار
ويا تبع هاد الفردي لتيساع
امتى غادي يتسالا هادشي
سؤال همسات بيصارة وسط الظلام وما لقات اللي يجاوبها
بات داك الدري لي خاطفين الفاميلة د ايميليا
تعلم الدرس وفهمو مزيان
فاش طلع الصباح ديال نهار التنين وجد خطة وخرج باش ينفذها
مشى لواحد التيران ديال الراكبي
بلاصة طونوبيلتو بقا كيتسنى واحد الدري فعمرو ربعطاشر عام باش يخطفو
سارة مكانتش كتعرف بزاف على الريكبي
كانت عارفة بلي كيكونو صحاحين وهاد القضية قلقاتو
ولكن وصلها ميساج فويكر باللي السنسلة ليهم هاد العادة
بقات كتسال تال اينا درجة هاد السنسلة رادين البال زعما
واش مسوقين لا تقلبات الأمور عاوتاني
يقدرو يكونو هوما نيت باغينها ترون باش يفاريوها بشي حمام ديال الدمايات
شافت سارة في المكانة لقاتها واصلة لستة د العشية
رجعت لقدام باب دارها وبقات كتسنى
صافي كانت مريحة في الصالة وكتخرج في التمارين د الماط
مشات ليهم للمدرسة وكتبان بلي الأمور عندها رجعات لطبيعتها
غير هو مرة مرة كتبدا تنين بوحدها
كانت صالباها تريح معاها ولكن صوفي مبغاتش
قد صار كتشوف فيها من الزاج لي على برا
كان في الدار اللي فيها
الوقت كادوز وسارة كاتستراسو
وصلات السبعة والربع وما كاين تا خبار جديدة
الترونات هاد العملية هاد الخطيف اللي باغي يدير هاد السيد
واش غادا تعول تسهر على الفاميلة باش يقتلو الولد لي خاطفين ويصلحو السنسلة
ويلا مقدروش فين غادي نوليو
غادا ضطر سارة تقتل اميليا
لعطات هاد المهمة راه بحالا كتهرب من المسؤولية
كانت عارفة بلي هاد جيم سبق ليه تي راه قرطاس على الناس
ويقدر يكون كاع قتل منهم عدد في الحروب لي دوز
غير هو كتحس براسها هي لي رهيطاتو معاها فهاد
فبالتالي هي لي خصها تنفد العملية د القتيل ماشي هو
غادا طلب من يتسناها فالكوزينة وتهبطها يلاه كاف
برجليها حافين بلا صباط
مغاداش تسمع ايميليا وهي جاية لعندو
متتقرب من وراها وطلق ليها قرطاسة في اللور د الراس وهي كتلعب
غادا تموت بلا متعرف شنو جر
غادا دوز من الوجود اللا وجود فرمشة د العين
القتيلة د وليد ولا بنيتة صغيرة هي اقوى دمها يمكن يديرو اليدين د الانسان
تتصورك ادمع وشداتها الكعية على السنسلة
علاش كيردو من بنادم طرون كي القتال
اي واحد داخل سوق راسو تقدر تبزز عليه يدير شي حوايج الى هددتيه بهاد الطريقة
وصلات ديك السبعة وخمسة وعشرين وهو يتقاضى ليها الصبر
زاد تيليفون عيطات لهلن وجاوباتو
سولات ا سارة واش كاين شي خبار
قالت ليها را بات الوليد عاد عيطنا ليه
وراه دار عملية ناجحة دلخطيف
كيدايرة اميليا جوبتها سارة راه بخير كتلعب وناشطة
تقطع ومشات سارة لبيت النعاس بركات فجنب ديال الناموسية
شدات الفردي خرجات منو قرطاسات ودارتو في المجر
وهي تنفس على خاطرها حيت داكشي لي كانت خايفة منو ما طراش
من مور ساعة وصلها ميساج د السنسلة
قالوليها بلي دابا تقدري تطلقي سراح
من مور ما تاع كلات السنسلة شوية ها هي رجعات دابا خدامة كيف كانت
عيطات سارة لمت اميليا
وقالت لها بلي غادي نطلقو السراح ديال بنتك من نهار ثلاثين دقيقة
غنعاود نعيط ليك باش نعطيوك تعليمات
قطعة صارا لابيل ومشات للدار لي حابسين فيها ايميليا
لبسات ماسك وهبطات فكوها من تما هي وتجيمس
كانوا لابسين لبسو ليها حوايج جداد باش يتفاداو شي بصمات بقا صالتو
دارو ليها فوطة على راسها ودخلوها للطونوبيل
ساقط سارة حتى لواحد التيران وخرجوها
قالو لا تحسب حتى لستين عاد تحيد الفوطة من على راسها
من بعد تلعب فالزعلولا اللي كاينة تما حتى تجي ماماها تديها
خلاوه مع نونوس ديالها من مور ما مسحوه مزيان
وعطاوها تا واحد اللعبة تعلقات بها
البلاصة والطونوبيل بعيدة في الشارع
وبقات مقابل ايميليا
عيطات سارة العلن وفكراتها فالتعليمات
وياك تلقي الرهينة لي عندك واخا ترجعي بنتك
تينفدو لاخرين لي تابعينكم في السنسلة داكشي لي مطلوب منهم
قالت ليها ا سارة فين كتسنى بنتها وقطعاتو
بقاو مقابلين البنت كتزعلل في الظلمة
دازت خمسة الدقايق
هبطات من الزعلولة وهي تخرج لجنب الطريق
الطوموبيلات انا هافطين بتمانين كيلومتر فالساعة
بدا كينير را شاد الزهر هذا د الخرا
قلبت سارة قرب يوقف
قالت ليه خليك هنا انا غادا نمشي نتكلف
دارت الماسك وخرجات من الطونوبيل كتجري لجهة اميليا
شداتها وقالت ليها راه هاد الطريق خطر عليك
قلت ليك بقاي حدا الزهلولات شنو جابك لهنا
قالت لها ايبيليا ما بغيتش نلعب في الساعة الاولى
قلت لها سارة لا مامشيتيش تلعبي تما
غادي نقول لماماك وباباك بلاما يجيو يديوك
ومغاديش يجيوك خرجات فيها العينة ونوض تخلعات ايميليا
قالت ليها سارة يلاه سيري تلعبي
تلاقي ايميليا مكنحملكش
دارت ومشات لداك التيران
رجعت سارة للطونوبيل كتجري وحيدات داك الماسك
داز الوقت تقيل عاد بانو الوالدين د اميليا
جراو لعندها عنقوها وبداو كيبكيو
بمرض سارة الطونوبيل وخوه السيكتور
سالات المهمة اللي عندهم بصالم
بقاو دابا معلقين الأمل ديالهم غير فالناس لي ماجيين فالسنسلة
باش ما يهربونوش الأمور ويصدقوا عاوتاني جرينو من المعمعة
مشات سارة وتجانس للدار باش يطمنو على صوفي
من بعد دازو للدار اللي كانوا خاطفين فيها
بداو كيحيدو كاع ديال الوجود ديالهم هنا
نلقاو ديك وحيدو الشلخة لي سمراتها سارة في الشراجمة
ردو الفراش لبيت النعاس الفوقاني ومسحو البصمات
من بعد ردو القفل لي كانو هرسو بأحسن طريقة ممكنة
من طبيعة الحال مالين هاد الدار فاش غادي يجيو في الربيع غادي يلاحظو شي حاجة غريبة
غير هو الربيع باقي بعيد هانية ماشي مشكل
باش نرجعو فحالهم للدار كان الوقت معطل
وهاكاك كانت صوفي مازالا فايقة
قالت ليها سارة
سالا كلشي رجعت لوالديها
سولاتها صوفي واش بصح نيت سالا كلشي
خبات سارة اي اتار ديال التردد فصوتو
وشافت في العينين دبنتها وقالت ليها اه
هنا شعلات صوفي بالبكا وعنقاتها سارة
طلبوا بيتزا كلاوا وتكات سارة حدا بنتها تغرقات في النعاس
من بعد صيفطات ميساج للطبيب هاد الكونصير
وهي تهبط لي
كان برا الدار كيقطع فلعواد
جمع ستة د الكومات د الحطب تكون فيهم شي جوج ميترو تقريبا
كمية كبيرة لي هي مكافياش غير لفصل دشتا
كافي حتى الا خرجوا دهرب لنا الاحتلال
دخلت جيمس للدار وشعل عوي فيها
جابت لي سارة بين راه فتحها وريحوا في الكنابي
معرفاتوش سارة مزيان من قبل باش طيح فيه
ديما بعيد وغائب
اما فشي قشلة ولا مسافر لشي دولة شاعلة فيها الحرب
كان مختلف على مارتيليكس ديالها
خوت ولكن ما كيتشابهوش
مارتي كان زوين فالعينين دالناس اللي كاتشوفوا
اما كاين اللي غادي يعجبو كاين اللي لا
كيتشابو لا في الشكل ولا في السلوك
الساد على راسو
اللي كان منفتح على النص
سالات جيمس البيرة فدقة وحدة وخدا قرعة اخرى
شعلات ليه سارة قارو وقالت ليه
وعندنا هادي وراتو قرعة دويسكي مليحة
وكبات ليها وليه مقدار صبيع ف
تشربو تجانس وعجباتو التنغمة د الله الكول
شحال هادي ما حس بها
كان موالفا لي كيعطيه ليها روين
كيخفف ليه الألم وكيدخلو فجو زوين
ولكن كيخرج بنادم على الصواب
نوت جيمس تأكد بلي البيبان كاملين مسدودين وهو يرجع للكانابي حدا سارة
هذا قرار بينو وبين راسو باش يقوليها جوج د الأسرار عليه
قال لي اه
بغيتك تعرفي شي حوايج عليا
القضية عندها علاقة بالمارينز
صيفطوني فحالي بشرف
ولكن را كنت غادي نتريط
كانوا غادي يدوزوني في المحكمة العسكرية بسبب
شي احداث وقعت في افغانستان
سارة ما فهماتو والو قالت ليه علاش كدوي ؟
قاليها ربعطاش سبتمبر الفين وطناش
دخلوا جوج دالعناصر من طالبان سالتين القاعدة العسكرية
كانوا لابسين لبسة ديال العسكر د ميريكان
بداو كيتيريو في الخيام والطيارات لهيه تما
كان الدور ديالي فالخدمة فالعنبر تنين وعشرين
ضابط في الفوج د الهندسة
ولكن داك النهار مكنتش داير خدمتي
كنتسالت ومريح في الخيمة وكنتكيف الحشيش
ومن فوق هادشي لحت المسؤولية على واحد
باش وصلت لديك البلاصة لقيت بحالا جهنم حلات بيبانا
قرطاس فكاع الجوايه
تا حد ما كان كيتصور بلي عناصر من طالبان
غادي يغرقو تال هاد الحد فالقاعدة العسكرية
ماتوا عناصرهم في المارينز وكان عندي دور كبير فداكشي اللي جرى
كانوا يقدروا يدوزوني في المحكمة العسكرية
خافوش من الدعاية ضدهم
عاقبوني بالمادة خمسطاش
وقدمت استقالتي مور عامين
كانت باقا ليه ست سنين باش نكمل عشرين عام د
على ما عندي لا فلوس ديال التقاعد ولا هم يحزنون
قوتها صراحة تحنات عليه سارة وباسته فشفايفو وحتى تخطفو نفاسو
هنا خلاو الغريزة سايقة داتهم
وبدات العافية كتشعل حتى لقاو راسهم بلا حوايج فبيت النعاس
باش تسالا الماتش شافت سارة ديال الحزام ديال
حيت كانت عارفة اللي كاين
قالت ليه ايلا بغيتي تبقى هنا معانا خصك تحيد عليك البلية
را داوي معاك بصح
عطيتي دارت ليها الحساسية
وعطيتي لباها فردي فاش مشينا لعند ديك الفاميلا
حبس عليك هاد الزبل
تحس بهضرتها وحشم منها
قالها غير سمحيلي عندك الحق
التصوفية مخصهاش تشوفني فشي حالة ماهياش
كوني هانية غادي نشوف كيف نحيد عليها هادشي
را ديك اللقطة فاش عطيت مايك الفردي والله ما كنت كنفكر
كان يقدر يقتلنا را الفردي كان مشارجي
غادي نخليو سارة ودجيمس واخدين راحتهم
غادي نديرو واحد الحاجة جديدة في
شحال من واحد غادي يكون عندو تساؤلات على هاد السنسلة
التاريخ ديالها كيفاش بدات وكيفاش خدامة
غادي نبداو مرة مرة نديرو
نرجعو شوية اللور فالتاريخ
باش نعرفو كيفاش حتى بدات هاد السنسلة
وفي نفس الوقت را غادي نكملو مع سارة وفاميلتها شنو كيديرو
المهم ملي تسمعو هاد الصوت هادا
نعرفو بلي رجعنا بالتاريخ اللور
غادي نرجعو دابا لخر ديال التمانينات من القرن الفايت
واحد النهار مليامات الاولى هاد الخريف طرا واحد الحدت بقا متورخ
البلاصة هي واحد المنطقة سميتها كريت في نيويورك
كيعيش فيها واحد المجتمع صغير
الخارج على برا كيلعبو دراري صغار
من بيناتهم جوج توام يكونوا في العمر دعامين
ولدو بنت كانوا قصارين في ارض مغيسة حدا واحد الفيرما
مامقابلهم تا حد من الكبار
فالداخل ديال واحد الكوري فالفيرمة كانوا شي طناشر واحد مريحين فحلقة
شباب ضاربين الهلا سد وكيهوسو
كون كانوا فالسبعينات كون لقيتي هاد الحلقة فيها شي ثلاثين ولا ربعين واحد
انا هداك هو الجو لي طاغي فديك الوقيتة
ولكن الأجواء ديال التمانينات مختلفة بزاف
مجتمع كيموت شوية بشوية
وبلا شك ان الأحداث اللي غادا تطرا اليوم
غادا تكتب اللخر ديال هاد
وقفات واحد الطونوبيل فالجنب ديال الفيرما
وخرج منها راجل كبير وواحد شاب معاه
بقاو كيشوفو فبعضياتهم وضربو ماسكات على وجههم
كل واحد فيهم هاز معاه فردي قبيح
دخلو لداك الكوري لي في الفيرما وبداو كيسولو دوك المبوقين على واحد خيتي
سميتها تا حد ما كان كيعرفها ولا فاش كاينة اصلا
خرجوا من تما وهما يدخلوا للدار اللي في الفيرمة
طلعو التالت لي كان الصوت د الموسيقى فيه طالع
داك الشاب اللي مع الراجل عرف الدويسك اللي خدام
ديال لي كانت باندا كتحماق عليها اليسيا
باش حلو الباب لي جاي منها الصوت
بقاو كانت عريانة هي وبنت اخرا ومعهم رجل شاب مربي شعر او لحية
بتلاتة كانوا فوق الفراشة
اليسيا كانت كتهلوس مع داك بو لحية
والبنت لاخرا بانت بحالا غارقة في النعاس
تحنا داك الراجل كبير جيهت اليسا
او مرمقة معها باش افيقها من ديك التبويقة
قاليها فين لول هدا
مجاوباتش السيدة مرفوعة
بدا داك الدري كيزعزعها وكيعاود يسولها والو
شد الرجل الكبير المخدة وعطاها للدري
شاف فيه وهو يفهم الميساج
حتى على وجهها وبدا كيخنقها
او مات وبدات كتقمش فيه بضفارها او كتركل برجليها
هنا دخل داك بو لحية باش يدافع عليها
بغا يطلق ليه داك الراجل كبير قرطاسة فالراس
شاف داك الدري المنظر وهو يطلق المخدة وجبد السلاح
شافتو اليسيا وهي تشهق بواحد السمية
هنا فيزا عليها الراجل الكبير وشتت ليها راسها تا هي بقرطاسة
هاد الصداع كامل ماكانتش كافي باش
يفيق ديك خيتي لاخرا لي كانت غارقة في النعاس
تقدر تكون ضربها تا الفيقة
بانت له القضية حامضة وهي تبقى كتمتل بلي راها ناعسة
غير هو الرجل الكبير ما خلا حتى ضرة د الشك
فيها تاهي وقتلا
الريش بدا كيطير فكاع القنات والفراس تطلاب الدمايات
تفتح الباب د الحمام وخرج منو واحد الشاب هاز معاه بابي يجي عليك
قاليهم شنو طاري
شنو كتصورو غادي يجاوبوه
فيزا عليه داك الراجل الكبير تا هو وطلق ليه قرطاسة للصدر
جابها ليا فالقلب
والارجح انه مات
ولكن الرجل الكبير زاد تيران عليه جوج قرطاسات فالراس باش يصيفطو للاخرة
قاليه الدري لي مع
ولي سميتو طوم
اش هاد الفوضى هادي
جاوبو الراجل الكبير
سير نتا قلب عليها الولادة
انا غادي نتكلف بهادشي
من مورا عشرة الدقايق لقى من دوك التوام بجوج وطلعهم للطونوبيل
الرجل الكبير جبد الجنوية وقطع له اربعة الصباع من ايديها ليسرى
واللي كانوا هوما باش قام شاد داك الدري اللي معاه
وبقى فيهم عندي
بقا واحد بوديزة د ليصانص وهو يخويها فكاع القناة ديال الدار
مشى للكوزينة كب كويس د الما شربو
مسح البصمات على الكاس وخرج من البابا
خلاها مفتوح وشعل وقيدة ورماها فلرض د الكوزينة
ورجع الراجل الكبير للطونوبيل لقاهم كيتسناه
ديمارة وخوها بالكوان
الرجل الكبير كان هو اللي سايق
مريح مع دوك جوج توام فالكوسانات اللور
من زهرهم انهم ما تلاقاو معاه حتى شي طونوبيل فالبيست اللي كانوا هربانين منها
طلطوهم من الزاجات اللور وبقى كيشوف في العوافي كتاكل ديك الدار لي في الفيرما
مشاو بالطونوبيل شي ربعين دقيقة حتى بان ليهم واحد السد ديال الما
بلاصة راجل كبير الطونوبيل وهبط منها
مسح داك الفرادة والجنوية بمشوار
دار الجنوية فميكا معصب عند اليسيا
هو يتقبل ميكا ولاحها مع الفرادا في الما
فاش غرقو ورجع للطونوبيل وزادو فحالهم
هاد البارتية غادا تسالا هنا
غادي نبداوها مع سارة
واش نيت غادا تكون تهنات من السنسلة
ولا كدخل ليها ما كتعاودش تخرج ما زال
هذا ما كان اخوتي
اتهلاو          مع كيف