القصة ديال اليوم غادي نبداوها من واحد الليلة فالمدينة ديال الإسكندرية
ملي سمعت واحد السيدة سميتها قطقوطة
لغوات ديال جارتها في العمارة
هاد الغوتة كانت فيها غير جوج ديال الثواني وتقطعات
وديك القطقوطة بان ليها بلي الحاجة جارتها لي فايتة تسعين عام هي لي طلقاتو
كان من الطبيعي انها غادا تمشي ضرب عليها طليلة
باش ديك الشيبانية ساكنة راسها
طلعات قطقوطة ودقات على الباب د الشيبانية
ويفتح ليها واحد الدري مازال
واحد السيدة كتسكن معاهم في العمارة سميتها فاطمة
ديك القطقوطة استغربت واه
وكيديرها ضانا ياك لاباس واش طاريا شي حاجة للحاجة
قاليها هداك خو فاطمة
وحتى انا سمعت غواتة وطلعت باش نطمن عليها
الحمد لله را لقيتها بخير
قليل عندها البيت الى بغيتي طلعي عليها
بطبوطة دخلت للدار وفتحت الباب ديال البيت الشيبانية
وهي تلقاها مقتولة ومرمية وسط الدمايات
يلاه بغات تغوت وهو يجي هداك خينا من لور بمقدة
ضربها للراس جابها دودة لرض وخرج فحالو
واحد من الولاد ديال ديك الشيبانية داز للدار باش يطل على مو
ويلقاها غارقة فالدمايات هي وضيقة
عيط للبوليس وداهم بجوجات للسبيطار
الوالدة ديالو توفت
دخلت في غيبوبة مهزلة بين الموت والحياة
البوليس فاش مشاو للدار ما لقاو حتى دليل على شكون لي دار هاد الجريمة
الأمل ديالو نبقى معلق على ديك القطقوطة اللي مغيبة
من زهرهم انا فاقت فالسبيطار ومشاو بالخف لعندها باش يسولوها
قاليها واش شفتي شكون لي تعدى عليك
قالت ليهم اه
خو فاطمة اللي في العمارة عندنا هو القتالة
مشاو البوليس طايرين كيقلبو على هاد خو فاطمة وشدوه
بداو كيحققو معاه ولقاو بلي في الوقيتة لي تنفدات فيها الجريمة
هاد خو فاطمة كان مريح مع الناس
وزاد قاليهم بلي معمرو زار ختو فاطمة فالعمارة لي ساكنة فيها بالمرة
البوليس تخربقو وهما يشدو هاد خو فاطمة
وقفوه قدام قطقوطة
قالوا ليها واش هدا هو القتال
بطبوطة صدماتلي بنادم بالجواب ديالها
قالت ليهم هذا اصلا ماشي خو فاطمة
فاطمة كانت معرفانا على واحد الدري اخر وكتقول لينا عليه بلي خوها
شبكة الدعوة والبوليس بان ليهم الساروت دالقضية هي فاطمة
عيطو ليها وسولوها على هاد الدري لي كانت قايلة للجيران بلي خوها
وهي تقول ليهم انا غادي نقول ليكم الحقيقة
داك الدري طلع صاحبها مع شي خوها
كانت قايلة للجيران بلي راه خوا باش تا حد ميقولها كدخل الراجل براني للدار
داك صاحبها يقدر يجي لعندها فوق ما رشقات ليه
فاطمة شهدت بكاع داكشي لي كتعرف
قالت ليهم بلي هي السباب فهادشي لي جرى كامل
حيتاش نهار قبل الجريمة
صاحبها كان عندها في الدار وسولها على واحد البرطمة في العمارة
ديما شاعل فيها الضو واخا مكتسمع فيها لا حركة لا صداع
فاطمة قالت ليا بلي هاديك الدار ديال واحد الشيبانية سميتها باما
كبيرة في العمر وعندها لي يتحرق ما يتم
فلوس لي وارثاها من راجلها
عايشة بوحدها ومكتخرجش من دارها
فاطمة قالت لهم بقى كيسولني عليها وكيطلب مني تفاصيل على الشيبانية
بحال شحال دالولاد عندا فوقاش كيجيو يزوروها وشلا عسيلة
ديك الساعة فاطمة ما كان عندها حتى ضرات الشك فنية صاحبها
كانت كتجاوبو عادي مفكرات كاع فشنو لي خلاه يكتر عليها فالتصوال
البوليس ناضو مشاو جابو هاد صاحب فاطمة لي كان سميتو سعد
عرضوا على ديك القطقوطة قالت ليهم هو هدا مول الفعلة
سعد مكانش شي واحد مطنك
الفلوس اللي شفر من الدار ديال الشيبانية جاب بهم واحد المحامي مجهدة
هاد المحامي شكك فالشهادة ديال القطقوطة
لي بدلات هدرتها شحال من مرة
وزاد من الفوق قاليهم السيدة اصلا مخبوطة فراسها
كاين احتمال كبير تكون غا كتخرف
عليها البوليس مخصهومش يعتمدو غير على الشهادة ديالها بوحدها
خصهم يلقاو السلاح د الجريمة ولا شي دليل اخر
هادشي خلا سعد ياخد براءة فهاد القضية
طلقو سراحو وهو يغبر مبقاش بانو
وهالناس بدات كتسمع على ضحايا كيغبر ليهم الأتار
وهادشي دار بوم لدرجة ان الصحافة دوات على هاد الموضوع
والشعب بدا كيتفكر يا مسكينة
والناس كيقولو بلي داكشي لي دارو غادي يعاود يرجع عاوتاني
من كترة الخوف النسا ولاو كيتمشاو مجموعين ولا معاهم راجل
او على هاد الحال تدخل الضابط لي مسؤول على هاد القضية
ومنها الأغلبية د الأخبار ديال الضحايا على الصحافة
باش الموضوع ما يبرزطش الناس اكثر من هاكا
هادشي خلا العدد ديال الضحايا دهاد السفاح مامعروفش ليومنا هذا
كاين لي كيقول سبعطاش كاين لي كيقول تنين وعشرين
كاينة مصادر اللي كتوصلهم حتى لتلاتين ضحية
البوليس ديال السكندري عيطو على واحد الضابط ذكي سميتو عبد الحميد محمد
باش يعاونوهم فهاد القضية لمعقدة وحيتاش عندو تجربة كبيرة
السفاح فهاد الوقيتة واللي قلنا سميتو سعد
كان خدام كيصفيها لعباد الله مامسوق لا لبوليس ولا تا حد
لي طاحت في ايديه ما كيزقلوهاش
كيعياو البوليس يحققو مع الفاميلات ديال الضحايا تا حد ما كيجبد السمية ديال سعد على فمو
باش نفهمو هاد الثقة الزايدة لي كانت عند سعد فراسو
خصنا نرجعو اللور باش نعرفو شكون هو
شنو جابو اصلا السكندرية
الف وتسعمية وحداش تزاد وليد سميتو سعد اسكندر عبد المسيح في محافظة اسيوط
وكان شاب من فاميلة بسيطة في الصعيد
هاد سعد من دون خوتو كان كولشي مدسرو في الدار
من صغرو وهو موالف ياخد اي حاجة بغاها
على عكس خوتو لي كانو كيصرفو على الدار
ومن فوق هادشي الحاجة اللي حل عليها سعد فمو كيحضروها ليه
سعد فاش كبر تعلم كيفاش يدوي مزيان ويختار كلامو
ويقنع اللي قدامو بأي حاجة بغاها
واللي سهل عليه هاد القضية انه كان مبوكس
اولا كيطيح بزاف دالبنات فالشبكة على حساب شنو هو محتاج
لي زوينة كان كيديها باش يدوز معاها وقيتة فبيت النعاس
لي عندها الفلوس كيداعا على ود باش تصرف عليه
واللي كتعرف طيب مزيان راه كان كيديها على غد باش تبرعو شهيوات
عندك فاطمة اللي كان كيزورها مرة مرة
انصحهم معاه حيتاش كانت عندها السمطة كحلة فالكوزينة
بقا صاعد على هاد الحالة حتى دار تنين وعشرين عام وهي تبدل الوضعية
هو بدا كيزن عليه باش يجي للوزين د القطن يعاونو
ولكن ساعة ما كانتش داخلة عليه الخدمة للراس
كيمشي نهار وعشرة لا
خو زيرو ما بقاش كيعطيه ليه الفلوس
مساعدانا ولا خصو يدبر على الفلوس بأي طريقة
ويحمر فواحد السيدة كبيرة فلاجو لاباس عليها
كيدور بها حتى طيحها في الشبكة بداك التحلوين د الهضرة
وهي تبدا كتصرف عليه باش ميخونهاش وميشوف حتى شي مرا خرا من غيرها
مع الوقت ولات هاد السيدة كتعطي لسعد المصروف ديال كل نهار
وما بقاش محتاج كاع يمشي يخدم مع خوه
سعد بدا كيعميه الطمع وولى باغي يضرب لديك السيدة الحصيصة كاملة
ولا كيبدا يقلقل فيها باش يعرف فين مخبيها الفلوس
قاليها راه الا قلتي لي فين مخبية الفلوس غادا تبيني ليه بلي راك كتيقي فيا
هادشي غادي يقربنا لبعضياتنا كتر
السيدة تا هي بحكم انها طايحة في تيقات كلامو وقالتليه فين مخبيها رزقها
مكانتش عارفة بلي بهاد الجواب
قرات قبرها سعد فاش عرف الفلوس فين كاينة ورجع عندها الغد ليه باش تعطيه المصروف دالنهار
تلفتات باش تمشي تجبدو وتمت ليه
جبد سعد واحد الجنوية وبقى كيحرق فيها حتى مات
داك الرزق اللي مخبيها تما وزاد فحالو
هنا فين هرب للإسكندرية ومبدل لا سميتو لا والو
دار واحد لوزين صغير ديال القطن وجا بناس يخدمو فيه
بدا كيحرك دوك الفلوس لي شفرهم لديك السيدة
لكن القناعة كانت مضروبة عندو
والفلوس دلوزين ومعمروش ليه العين
اولا باغي يرجع للطريقة القديمة اللي كتجيب ليه فلوس صحيحة فالبلاصة
غير هو هاد المرة بدل التيكنيك
عوض ما يبقى ياخد شوية بشوية عند شي مرا
والعوال يعرف فين دايرة الفلوس
ياخدهم ويصفيها على
اولا سعد كيخرج كريسي قدام ديالو
يبقى قانع على العيالات اللي راجعين من السوق ديال الثوب
وكيبدا يتحلون على شي وحدة باش تدخل تشوف شي تواب عندو لداخل
من بعد كيعس لا بالكلام وكيمشي معها بعيد
يقنعها تزوج به عرفيا
ملي كياخد داكشي لي بغا كيصفيها ليها وكيدفنها فالديبو عندو
الايقاع باش كان غادي راه كان طالع بزاف
لدرجة ان كل ربعيام تا لسيمانة كتوضر شي مرا
اخلا سعاد تايق فراسو
ان هاد العيالات ما غادي يعلموا تا حد من فاميلتهم الى كانوا جايين يقضيو معاه
تا شي سعد كان كيدفن كاع الضحايا ديالو بايدو
مكاينش لي غادي يشهد عليه
والواعرة ان سعد ما بقاش كيقتل غير على ود الفلوس وصافي
ولا واخدة تقصار بالحياة دالناس وكيتمتع بهم
وهادشي خلا الضحايا ديالو ميبقاوش محصورين غير في العيالات
ولا كيقتل حتى الرجالة
من بعد عاد تعرف على ديك فاطمة اللي كتسكن فالعمارة وقتل ديك الشيبانية اللي تما
ملي طلعوا المحامي كيف الشعرة من العجين فهاد القضية
مشى سعد شرى واحد ديبو وقسمو على جوج
كان النص ديالو والنص الاخر كان خدام فيه
ورجع كيدير نفس داكشي لي كان كيدير من قبل
تذكرتي قدام ديبو وبقى قراني
قاليه واحد السيد دايز
قاليه دخل شوف شي تواب عندي لداخل مزيانين وثمنهم طايح
السيد على نيتو دخل للديبو وهو يجبد سعد المقدة وضربو للراس من اللور
طفى في البلاصة حفر ليه تما ودفنو
غادي يساعد بهاد ديال واحد النهار
قاليه واحد السيد كيدور بكارو وكيبيع التواب
شك فيه سعد بلي غادي يكون هاز معاه فلوس كثيرة
وهو يقول ليه را عندها شي سلعة دخل تشوفها فالديبو عندي
ملي دخل معاه داك الراجل غفلو سعد بلمقدة فواحد اللحظة
ولكن الضربة مجاتش ليه فراسو
رجعتو فالكتف وهو يهرب
خرج برا الديبو وتبعو سعد كمل عليه وقتلو
ايوا هاد المرة شافو واحد السيد كان ناعس فوق كارو
او فاق بسبب داك الصداع او شهد على الجريمة
هاد الشاهد مشى عند البوليس وعاود ليهم كاع داكشي اللي شاف
ولكن قبل ما يزطمو عليه البوليس تما
سعد كان حاس بلي هاد المرة فرشة
ولا يقدر يكون شاف داك الشاهد
على هاد المرة خلا الجثة فبلاصتها بلاما يدفنها وهارب
البوليس فاش وصلوا لقاو ديك الجثة وجبدو وحدين اخرين من تحت لرض فداك عندو
دارو حملة كبيرة ونشرو وصافو
حطو واحد القدر د المال لأي واحد غادي يعطي بلاصتو ولا شي معلومة عليه
فلخر قدرو يشدوه
والقصة د كيفاش تشد فيها جوج ديال الروايات
الرواية اللولة كتقول بلي داك الضابط الدكي لي كان مسؤول فهاد القضية
ضرب اللبسة ديال الصعيد ومشى لأسيوط هو وبنتو
بدا كيدور على البلايص اللي سعد يقدر يكون مشى عليها
سعد فاش شاف بنت الضباب تقرر بلي غادا تكون هي الضحية لماجيا ليه
وهنا الضابط عاق به وشدوه
الرواية عاودها خود ضابط فواحد القناة مصرية
الرواية الثانية كتقول بلي شي حد بلغ البوليس بلي سعد ملي هرب غادي يرجع غير للاسيوط
البوليس دارو باراجات في الطريق والتقلاب والروينة عاد باش طاحو عليه تما
فالقاعة ديال المحكمة سعد كرم كالمي ونكر كاع التهم اللي موجهة ليه
لكن الأدلة كانت تقيلة
زيد على الدور ديالو ولقاوها عامرة بمقالات على ريا وسكينة
وكيفاش كانوا كيغبرو الضحايا ديالهم
الحكم لي خدا غادي تكونو استنتجوه غير من هادشي لي دار
اعدام بينهم التيار
فنهار خمسة وعشرين فبراير الف وتسعمية وتنين وخمسين
دقايق قليلة قبل ما يعدموه
الرئيس ديال لجنة الاعدام سول سعد واش محتاج شي حاجة
وهو يقوليه جيبلي كارو وكويس دالما
ريح كيتكيف وبدا كيدوي مع البوليس على فاميلتو
وقاليهم بلي هوما مسؤولين على هادشي لي جرا عليه
كون كانوا مزيرينو مكانش غادي يوصلها هادشي
دوا ليهم تا على المحامي ديالو وقال ليهم يشكروه على الجهد لي دار معاه
واخر حاجة قالها
ان اللي وصلوه لهنا
هوما ثلاثة ديال العيالات
هو ما وضحش وما قالش شكون هوما ودفن السر ديالو معاه
كانت هادي سطوار خفيفة في الدقايق تقيلة في الأحداث
غادي نخليكم مع التصويرة ديال السفاح
سعد اسكندر عبد الماشح
لي خلاني نختار ليكم هاد خينا هو واحد المسلسل مفرقع هاد ليامات
سميتو سفاح الجيزة
ديالو فيها بزاف ديال التفاصيل
الى جاب تا الوقت راه نديرها ليكم شي نهار
بعدا الانستغرام ديالي لي بغا
نتمنى يلقاكم هادشي ونتوما
وهذا ما كان اخوتي
والله  حسيتهم مع
بسم الله  بس
بكيت فوف   بسم الله
اصله الاسود ده ايه
وتسمعوا وانسوه