بزاف ديال الشفارة فاش كيدخلو للبنكة كينوضو الروينة
كلشي طاح لرض وكيبداو يقرطسو فالدنيا ولا يشدو
وكاين اللي كيلعبها بلا صداع
كيسلتو بالليل من شي تقبة ويدخلو يديو لي قسم الله
فهاد السرقة ديال اليوم مبدلة على هادشي الكلاسيك
القضية ديال اليوم مشبكة
مرونة ومشاكة اكثر من الراس ديال في اياماتو
فهاد الفيديو غادي نباليو بوحدة من القضايا لي نوضات الشيب فراس ديال
مشينا   فهاد النهار البوليس جاو من هاد البنكة. قالوا ليهم را دخل واحد خينا شفرنا وخرج
السيد لي سرق البنكة هو هذا. سميتو براين ويلز
دخل للبنكة شاد في ايدو عكاز
وداير طوق على عنقو
بان من بعد بلي داك العكاز راه فردي مشارجي
خونا ابراهيم عطى للموظفة وريقات فيهم تعليمات. ماشي وحدة ولا جوج
تسعة ديال الصفحات
وهاد القضية غريبة حيت عادة فاش كيدخل شي حد يكريسي بنكا بهاد الطريقة
كيعطي وريقة صغيرة مكتوب فيها راني مسلح جبدو لي الفلوس. المختصر المفيد. ولكن هاد تسعة ديال الصفحات لي عند براهيم فيها لي
موجهة للمدير د البنكة
وفيها اللي خصها تعطى للبوليس وفيها تعليمات اللي هو نيت
القاضيا وما فيها ان داك الطوق لي على عنقو فيه القنبول
ركبو ليه شي حد وعطاه تعليمات باش يشفر بنكة ويخرج فوقت محدود
ويلا متبعش داكشي لي فلوريقات بالحرف
غادي يتفركع ليه الطوق على عنقو
المبلغ اللي مكتوب في الورقة وخاص براين يخرجو معاه من البنكة هو ميتين وخمسين الف دولار. ولكن داكشي اللي عطاوه من المجارير يلاه واصل تمنية
ميالاف دولار خرج من البنكة ومشى حدا ماكدو
باش ياخدو وريقة لي فيها تعليمات ديال الماجية
ركب طونوبيلتو وسط الطريق. هما يتقمو البوليس فهاد الباركينغ
اهبط براي من الطونوبيل
يلاه داروليه البوليس المينوط فإديه
وهو يقول ليهم را عندي قنبولة لاصقة لي في عنقي
وحيتاش خونا كان لابس داك الطوق على عنقو مدرقو بتيشورت. البوليسي شد واحد المقص وقطع طريف من تيشرت باش يشوف شنو تما
فاش لقا قنبولة دايرة لخونا بعنقو وبعدو عليه لتيساع. بقا براهيم مريح فلرض ولما ينوض فإيدو مور ضهرو. البوليس بعاد عليه حيت القاضية
فيها القنبول هادشي ما معاهش اللعب
ولكن واخا هاد الإجراءات لي دارو البوليس كانوا تيقولو بلي خونا غير طالقها
قنبولة غير مزورة وما كاين تا حد لي بزز عليها هادشي
بقوة ما داز عليهم من حالات لي لقنابل فيهم مزورين. والفرادة ديال عيشورا
قالوا بلي يمكن هاد خينا من نفس
باغي عا يشفر بانكاب بقنبولة مزورة. لي عاطين عندهم معدوم عليها كيتعاملو معها بحال قنبلة ديال بصح
براهيم بدا كيطلب فيهم باش يحيدو ليه بعدا غير المينوط
كيهضر معاهم مكالبي مكيغوت مكيهلل
قاليهم را هادشي اللي دايرليه بعنقي غادي يتفركع فأي لحظة
الا جبتو الوريقة ديال التعليمات غادي تبان ليكم البلاصة اللي فيها نقدر نلقى الساروت وباش نحل هاد الحديدة
بقى تيقوليهم را شي ناس هوما اللي دارو ليها الطوق على عنقي وقالو ليه جيب لنا الفلوس من البنكة
لتعطلت عليهم راه مشيت فيهم
فهاد اللحظة التعمر ديال القنبولة بدا كيتسمع او مع تبدل السلوك ديال براهين
اللي بقا كيطلب في البوليس باش يديرو شي حاجة راه الوقت كيتسالا ليه
تا حد ما قرب لجيهتو ولا حاول يدير شي لعبة
داكشي علاش تسالا الفيلم بهاد اللقطة
القنبولة طلعات ديال بصح ماشي دلقشاوش
خونا فالله طاح على ضهرو مات قبل ما تجي الفرقة اللي مختصة فالتقنبيل
ايوا هادشي فين ولينا? هادشي اللي جرى ما كانوش عوالين عليه
السكواد اللي مختصة في القنبول كانت بعيدة بشي سطاشر كيلومتر
ولكن اللي عطلها هو الطريق اللي تحبسات فاش دارو الطوموبيلات ديال البوليس بخونا فالباركينغ
فاش وصلات الفريقة قلبو خونا مزيان. دازو للطوموبيلتو تا هي لي غيكون فيها شي العجب يقدر يتفرقع. بقاو تما وريقات اخرين فيهم
التعليمات المفروض ان ابراهيم يتبعهم باش يلقى الساروت اللي به يقدر يحل داك الطوق له على عنقو
خونا كانوا مقصرين بيه
داوه للمصلحة ديال الطب الشرعي
وهنا فاش خداو واحد فشكال
هذا هو الطوق
داير بحال غير هو كبير وداير البراين على عنقو
باش تفرقع هاد القنبولة هاد الطوق بقا لاصق فالعنق ديال براهين
الطبيب خاف لا تحل الطوق يتفرقع كيفما مدكور فدوك الوريقات. وياخد باش يقطع الراس ديال ابراهيم عاد يحيدوها ليه من عنقو
مكانتش ساهلة على حساب ما قال الطبيب
نمشيو دابا للتحقيق لي دارو البوليس
ابراهيم كيخدم فواحد المحل ديال البيتزا
كيعيط بنادم باقي ما يتكال
كيوجدو ليه داكشي وبراهيم كيتكلف باش يوصل ليه الماكلة تال الدار
في الليلة لي سبقت سرقات البنكة جا للمحل ديال البيتزا من هاد
لا يطلق قاليه جيب لينا البيتزا لهاد البلاصة. هنا فين المفروض براهيم نوصل البيتزا. او تلاقا مع ناس لي ركبو ليه القنبولة فعنقو
وتعدك ديال البنكة
البوليس مشاو تما مشطو داك القنت كامل
لقاو دالروايض ديال الطوموبيل دبراين
العتار ديال السبرديلا اللي كان لابس
وشي جراهم فلرض كيبان منو بلي شي مطايفة ولا روينة وقعاتها هنا. لي فبيئة يعصرو على هاد القضية مزيان. باش يلقاو شي بصمة ولا شي
يقدر يزيد بهم فالتحقيق لقدام
ولكن ما لقاو تا حاجة تقدر تفيدهم
الفاميلة ديال براين معجبهاش الحال داكشي لي دارو البوليس. مدخلوش
ما قدروش وزادو كملوها فاش قطعو ليه الراس باش يحافظو على الطوق
داكشي لي خلا فاميلتو يتحرمو من الشوفة لخرا لي كتكون في الجنازة عندهم. الرأي العام مفهمت تا لعبة فهاد القضية
راهين غارق بانكة
هاز فيدي عكاز فيه فردي مشارجي
وقنبولة دارها ليه بعنقو
وريقات كتوجهو باش يمشي من نقطة لنقطة
وتما فين غادي يلقى السوارت باش يحيد عليه ديك الحديدة قبل ما تفرقع
ولكن للأسف تفرقعات
وهادشي لي زاد طيح العجب للناس
حيت بزاف كان تيصحاب ليهم خونا غادي يكون غير طالقها
يومين من بعد هاد الروينة لي وقعات
طرا واحد الفيلم جديد
ولي زاد حمض القضية مزيان
هاد خينا كيخدم مع برايم فنفس المحال ديال البيتزا
لقاوه فاش دخلو عليه
البوليس طوقو البلاصة يديرو ليه التشريح
باش يعرفوا واش القضايا بجوج كيجمع بيناتهم شيخ ولا لا
ولاو كيبانو ليهم تلاتة السيناريوهات قدامهم
لول ان براين شفر البنكة بوحدو
ما معاه تا واحد ولكن علاش خدم بقنبلة ديال بصح
السيناريو التاني ان ابراهيم خطفوه شي ناس عطاوه وقيتة يشفرو فيها البانكا ويرجع ليهم ولا تفرقع ليه ديك القنبولة اللي يتبتوها ليه فعنقو
السيناريو الثالث ان ابراهيم هوما اللي خطوا لهاد السرقة اللي طرات
نتيجة ديال التشريح بينات بلي بينيتي مات بأوفردوس
واش كان ناوي ينتحر ولا غير كسيدة وقعات ما معروفش. لي في دارو ندوة صحفية ونشرو التصاور ديال العكاز والطوق
حطو البروفيل لي شاكين فيه وعطاو الوصاف
باش لي عندو شي معلومة تقدر تفيدهم يبان
نشرو من بعد شي كتابة من دوك الوريقات
لعل وعسى يعرف شي حد ديك الكتابة ولا ديال التعبير لي فيهم. هادشي لي جرا ما عمرو وقع في التاريخ
باش ضربو الطريق لي كان غادي يضرب
عرفو بلي ما عمرو كان غادي يكمل ديالو قبل ما تفركع ليه القنبولة
هنا ولات كتبان ليهم القضية فيها جريمة القتيلة ولي وجد هادشي كان ناوي يقتل ابراهيم
الأدلة قليلة وما كاين عند المحققين تاخد صحيح يتبعوه. ولا كيبان بلي ما غادي يوصلو للحل. حتى يهرس شي حد عندو
ومعلومات سكاتو يعطيوهم بيستة فاش يقدرو يمشيو
غادي نخليو هاد القضية في الجنب حتى نرجعو ليها من بعد
تلاتة ديال السيمانات مورا الموت ديال ابراهيم
البوليس جاهم من عند هاد خينا
قاليهم را عندي جتة ديال واحد السيد في
واحد المرا هي لي مسؤولة على هادشي
راه خصكم تجيو تشدوها
مشاو البوليس للدار ديال بالي
نبقاو فاش حلوه لقاو فيه تا جامدة
طلعو للدار الفوق
وهنا بدات كتعربط عليهم
دارو ليها المينوط وداوها
كتغوت وكتقوليهم رابيل لي قتل داك خينا
انا مدرت والو
زدت عليه في كانت جامدة
ما قدروش يخرجوها من تما
على داوه كامل معاهم
كان خصهم ربعيام باش يدوب داك التلج لي فيها. عاد يقدرو يفحصوه الجثة
لقاو بلي الموت ديالو كانت بسبابق قرطاسة تيرات من مكحلها
البوليس بداو كيحققو مع
كيفاش انت معيط لنا وما عندك في الكاراج ثلاجة فيها بنادم ميت
قاليهم هادشي كنعرف هادي كتر من تلاتين عام
وداك خينا اللي فالتلاجة راه صاحبها
قتلاتو وجات عندي الغد ليه للدار. قالت ليه ما كاين لي غادي يعاوني من غيرك
صراحة ما فكرتش مزيان
مشيت معاها للظهر
لقيت صاحبها مقتولة
قلت مع راسي
نشوف كيف ندير ونغبر للجتة
جبتها للدار عندي حطيتها في الكاراج فداك الكونجيلاتور حتى تشوف شنو داير لها من بعد. فديك الليلة لي عيطت ليكم كانت باغاني نقطع ديك
الجتة ولا ما ما نعرف شنو كانت باغاني ندير
قلت لها را ما غاديش نقرب ليها
هنا بديت كنفكر ولقيت قدامي جوج ديال الاختيارات
يا اما نتاحر
اولا نبلغ بها البوليس
و بل للاختيار التاني هو احسن واحد بالنسبة لي
هادو القوال ديال بالى شفنا شنو قالت غادي نلقاو العكس. كتقول بلي بال هو لي قتل صاحبها حيتاش كان كيغير منو
لي في بيئة يعرفو بلي تقتل تلاتة د السيمانات قبل من السرقة ديال البنكة
والدار ديال بال
جات قريبة للبلاصة فين ابراهيم دا البيتزا
هنا طاحت ليهم الفكرة انه تقدر تكون شي
علاقة كتجمع بين هاد الجوج دالجريمات
باش سولو بل قاليهم مكاين تا علاقة. فمدة قليلة لمدينة طاحو فيها تلاتة د الرواح بشكل غامض
نمشيو هاد خيتي فاش كترجع القصة د حياتها
كتلقى عندها تاريخ مقود مع الرجالة
ما كيطولوش معها بزاف
كانت تزوجت واحد الوقت هاد السيد لي طاح واحد النهار وضرب راسو مع الطابلة
مات بسباب هاد القضية
كاين واحد اخر كان عندو مصاحبة معاه
نهار تفارقات مع شنق راسه في الدار
والواعرة هي في الف وتسعمية وربعة وتمانين تيرات فواحد الصوت ديالها وقتلاتو. ولكن المحكمة دارت معاها المزيان. حيت الحجة ديالها
ان خونا كان كيتعدى عليها. اضطرت دافع على راسها بديك الطريقة
هادو غير امثلة من بزاف د الرجال لي دازو في حياتهم. ودابا وصلات النوبة ديال الدجينسرودن
محققين تأكدوا فالبحت ديالهم بلي القتيلة طرات فالدار ديال مارجولي
بقاو شادينها عندهم وطلقو بيه بكفالة
حيت كان كيتعاون معهم في القضية
داهم للدار وراهم كاع التفاصيل اللي وقعوا تما وكيفاش طرا
بقاو عندو في الدار هاد الوريقة
كتبها فاش كان ناوي ينتاحر وبغا يخليها للبوليس
فيها بالليل الجتة اللي فالتلاجة راها ديال وهادشي را ما عندو تا علاقة والقضية ديال ابراهيم وايلس
فاش سولوه علاش كتبتي هاد اللعيبة قاليهم
مبغيتكمش تمشيو فشي لي غضيع ليكم الوقت بزاف ومغتوصلكم لوالو
لي في بيعة يخرجو بندوة صحافية كينفيو اي علاقة بين هاد جوج ديال القضايا
في يناير من عام الفين وربعة
بدات اول جلسة في القضية ديال الجتة الجامدة
بل شهد على بلي قتلات جيمس بسباب شي صداع دار عليها الفلوس
التهم اللي كانت موجهة لبي لغير جناح صغيرة
تلقاوه حتى للنهار لي غادي يصدر الحكم فحقهم
خلاوها عندهم حيت التهمة د القتيلة اللي موجهة ليها
مورا الجلسة قالت للصحافة بلي بيل خصو يتحاكم في القتيلة ديال براينويلز
ولكن تا حد ماداها فهضرتها. حيت ختنا دكية ومعروف عليها كتمانيبولي بنادم
ستة شهور من بعد هاد الجلسة
بيل توفى فالسبيطار بسبب الكونصير
في الفراش ديال الموت سولوه المحققين على براينو
قالوا ليه الى عندك علاقة بداكشي اللي طرا قول لينا شنو كاين
بلا ما دي معاك هاد الحمل للقبر
قاليهم معندي تا علاقة بديك القضية
هي مورا هاد اللقطة مات
شنو غادي نجي موراها
غادي يطرا واحد البلان تا حد ما كان عوال عليه
شهور قليلة مورا الموت ديال
حتارفات بلي هي لي قتلات جيمس رودن
ولكن قالت بلي مكانتش بعقلها فديك الوقيتة لي تيرات فيه
لعبات هاد الوريقة باش يديوها لشي مصحة عقلية
للتعامل فيها كيكون حسن من الحبس
في يناير من عام الفين وخمسة القاضي حكم على بعشرين عام. تسدات ديال جيمس رودن
وبقات القضية ديال محلولة مكاين حتى شي متهم موصلو لوالو فالتحقيق
الصيف ديال الفين وخمسة
مورا عامين على السرقة ديال البنكة
عاد بان واحد الشاهد
قاليهم بلي نهار تشفرات البنكة
شاف قريبة للبلاصة فين وقعات الواقعة
زيد عليها واحد السيد عيط لي في بيئة وقال لهم بلي شاف
حدا الكابينة ديال التيليفون اللي فهاد نهار قبل السرقة. الخيوط ديال القاضية بدات كتحل شوية بشوية
والبنات لي كانوا مشدودين مع في الحبس. تا هما عطاو معلومات عليها
تلاتة د البنات كالو نفس الحاجة
عاودات ليهم بلي قتلات الصوت ديالها
حيت كان غادي يعلم البوليس بالبلان لي كانوا كيوجدو ليه ديال البنكة. كانت كتنفي هادشي
ولكن كتلصق كلشي البال وعطات واحد المعلومة لي لعبات دور كبير في القضية
قالت لي بلي خدا عندها جوج ديال التايمرز من الكوزينة
وهاد المعلومة تا حد ما كان كيعرفها
حيت التصاور ديال القنبولة معمرهم تنشرو في
فختنا عارفة من الداخل
ماشي من برا
ولكن القشة لي غادا تقسم الظهر د القاضية
هي القوة عندها دخينة. كاين
كان معاشر مع تيمشيو يصيدو بجوج
جابو البوليس شحال من مرة وسولو عليها وعلى بالي. ولكن ما عمرو فادهوم بشي حاجة تا جا النهار لي عتارف ليهم
اللي تا هو داخل معاهم فالبلان ديال السرقة دالبانكا قال بلي الراس الكبيرة فالتخطيط دهاد الشي كامل
يا عيطو للمحل ديال البيتزا ولي فراه ليهم براين داكشي تا لهنا
ربعة ديال الناس اللي كانو
كان واحد صاحب بال كان تيسكن معاها فالدار
شدو براين وركبو ليه القنبولة فعنقو
عطاوه ليه كاز ووريقات وصيفطوه للبانكا
باش يشفر ميتين وخمسين الف دولار
موراها مشاو لواحد الباركين قبل البنكة باش يقابلو خونا شنو غيدير
بداو كيحضرو البوليس تما غبرو من داك
فالاعتراف ديالك كاين قاليهم راه القنبولة كانت هي صحابليه بلي غير ديال بلعاني
ولكن وبوقنبولة ديال بصح
وما قالوها لتا واحد
مور هاد الاعتراف مشاو المحققين للحبس لي مشدود فيه صاحب بال بالتهمة ديال الاغتصاب
واجاوب هاد لي طرات في القضية
ويقول ليهم رانا لي ركبت داك الطوق في العنق ديال براهيم
را عطاها لي بال
غريب فهاد الاعترافات ديال هاد الجوج انهم
قالوا بلي براهيم كان فخبارو الفيلم كامل
وتا هو مشارك معهم في البلان
سنين والرأي العام كيشوفوه فيك تيم
ودابا تقلبات الآية
براهيم متيقوش هادشي. زيد عليها بزاف ديال الناس شكوا فهاد الهضرة. مرجولين كرات دورة فالقضية ديال براهيم
ولكن الشهود كانوا كافيين باش في الفين وحداش يتحكم عليها بالمؤبد
تسدات القضية وبقى سؤال كبير بلا جواب
واش ابراهيم ولا كان مشارك فالسرقة د البنكة? واحد الصحفي كان خدام على هاد الدوسي تلاقى مع هاد البنت
وحدة من بنات الليل اللي كان ابراهيم كيعمر معاهم
قالت ليه راه براهيم ما عندو تا علاقة بداكشي اللي وقع وما فراسو والو
راه كاين لي قاليها واش
كتعرفي شي حد خواف يقدرو يصيفطوه للبنكة بلا ما يقصد البوليس. وهي توريهم براين
عطاتهم البروكرام ديال خدمتو في المحال ديال البيتزا. وما يعيطو ليه
سوا كان هادشي اللي قالت صحيح ولا لا
كتبقى هاد وحدة من بين اقود السرقات ديال البنكة اللي دازو فالتاريخ
معقدة وفيها بزاف ديال
قوالب كتصاطح ما بيناتها وشي كيشرق وشي كيغرب
لي بغا يحفر شوية مازال هدا فيه ربعة د الحلقات
واللي فيه ما يقرا هذا كتاب مزيان
ديالي لي بغاه
را غادي تلقاوه في
هدا مكان اخوتي تهلاو
مورا انه     يا
يا ستار ديسمبر
وين عمري