العقل البشري كان ديما قادر انه يخترع بزاف د الأساليب مقودة ديال التعذيب والعقاب. على مر التاريخ ناس كانوا كياكلو الدق على الجرائم ديالهم
بطرق لي فهاد الوقت صعيب بنادم يتخيل انها وقعات. هنا فاش تيوقف الكلام. او ما تقدرش توصف به الحجم د الألم
والمعاناة باش كيحس فواحد الإنسان واحد اللحظة لي كيطبق عليه داك العقاب. واحد الألم لي كيتعاش. مكيتوصفش
التعذيب اللي تقدر تكون ديالو. الى كارطة ما كانتش مضموسة مزيان. فعوض ما يطلع زهرك فألفين وتسعطاش. بلاد من البلدان اللي
الناس واخدة الحقوق ديالها يطلع فبلاصة ووقت غالطين بحال متلا تكون غادي فشي فالقرض
تسعطاش شوفو كيفاش اه القبائل تيعيشو تما وطيحو بين يدين قبيلة تشيتشي المشهورة بسمعتها الطيبة
شنو غتختار? ولا ايوا شتي طلعتي منحوس كتر من مسعود لي مات في التلاجة مجمد
على سلامتك على سلامتك على سلامتك
وحدة من بين المقودة ديال التعذيب هي هاد اللعيبة اللي كيسميوها ديال
يا عودة على حساب واحد البحث علمي دارو في الجامعات القنينة ولاية اورونجينا. لقاو بلي القرعة وهاد البيراميد عندهم سلف مشترك. البحث العلمي
غتلقاه فحتى قنت بلا متقلب عليه. هاد اللعيبة كانوا تيخدمو بها في العصور الوسطى في اوروبا. محاكم التفتيش داك الوقت كانوا تيبركو بنادم
بمعنى هرم الجلسة باش يخرجو منو اعترافات. غالبا تيكون من الهاراتيق. صحاب البدع. الناس لي غريب عليهم هاد المصطلح
غنشرحو بالخف. تخيل معايا راسك فواحد المجتمع كيآمن بلي الأرض هازينها ربعة الفيال. فوق ظهر واحد الفكرون كبير. تزاديتي
هاد المجتمع وكبرتي تتآمن بهاد اللعيبة بحالك بحال الناس كاملين. واحد النهار ريحتي تحت الشجرة ديال التفاح. وطاحت عليك التفاحة. ولكن ما
مكتاشفتيش الجاذبية للأسف. قلتي مع راسك راهي مكلف كرون ناعس على ظهرو. وهازنا فوق كرشو. عطس تزعزعت الشجرة وطاحت التفاح
مزيان موقفتيش حد هنا جمعتي عليك الناس او بديتي تتقول ليهم الجديد صابون بريحة القرفة هنا خالفتي
المجتمع في ديطاي صغير. ايوا را على هاد الديطاي ممكن انك تعاقب. وتسمى هرطوكي. وتجيبها فراسك. ولا
فشي بلاصة خرى راك فاهم. رجعو قبل ما نكمل صحاب سلسلة القادمون غير تكالماو. را هاد المثلث ما عندو تا علاقة
لقب الماسون داك الخريف سير عالله كانوا تيشدو تيبركو على هاد اللعيبة وراه باين لبلان التقب الاسود كيجي
فالراس د البيراميد تيكونو شادينو بالحبال من ايديه ورجليه. تيشد بلاصتو مزيان كيبداو يرخيو الحبال. باش التقل ديالهم
يهبط على الراس د البيراميد. هنا فاش كيبدا يطلع معاها مزيان ديال بصح. كتبدا المعاناة للي ناتجة على الضغط والتوسيع ديال الدروب
معاناة لي تقدر تزاد الا كانت داك خينا لي مسؤول على التعذيب باغي يشد بيه الستون. حيت يقدر يرفعو حتى للفوق ويطلقو. الوقت ديال
التعذيب يقدر يدوز في سويعات كيفما يقدر ياخد شي يامات على حساب بزاف ديال غالبا فلخر المرحوم كيموت مشرشم مفروع
مشرق مفرقع ولا بشي اخرى ديال هاد اللعيبة تيديرو ليه تقالات بلاصة الحبال باش داك يزيد
تعبير البترول ديال خونا الضحية. هاد اللعيبة مكانوش تيغسلوها من مور ما يخدمو بيها. الحاجة لي كتزيد من الريسك ديالها. حيت حتى الى سلكتو
نتي راسك بشي طريقة وبقيتي حي تقدر تهز شي مقودة لي تصيفطك للقبر. ويلى زهرك كان مفرقع وما شداتش فيك شي
بقا ديما دير حيت غتجي تحزق تخاف
ديال الانسان ما خطات حتى شي مجال
وبانت حتى في الأصناف ديال التعذيب
من بين لي كتبان فيهم هي التعذيب بالفيران. واحد القوادة لي ما عرفت كيف طاحت فباللي فكر فيها النهار اللول
الناس لي متفرجين فطرونز غتكون شفتو واحد اللقطة قبل مندوزها الناس لي مزال ما شافوش سيري وناوين يشوفوها خايفين من
نوض ضرب شي عشرة بينما دازت اللقطة. يلاه سير على الله
بتشد حلو حنام الصبح
هاد الوحشية الفحشية خلاها عزوز ما معروفش شكون اخترعها وفوقاش بدات تيقولو الشينوا داكشي ما واقفش على الصح
ديال دريكسونوي. واحد من الريوسا ديال الثورة الهولندية لي كانت في القرن السطاش. لي طاح في يديه ديك الساعة كان يقدر يكون فيكتيم ديال التعذيب
فئران كيجبدو بنادم فوق الطابلة مربوط بالحبال. موراها كيجيبو طوبة تيكونو جوعوها مزيان. كيديروها فقفز وكيحطوها فوق
ديال الفقيد القفز بطبيعة الحال تيكون مسدود من القناة كاملين ومحلول من جهة الكرش. هنا كتجي المقودة كيبداو يسخنو
والقفز بالعافية الطوبة كديرونجا بالحرارة. كتبدا تقلب على منين تهرب. والبلاصة الوحيدة لي كتلقى قدامها هي الكرش. لي كتبدا
فيها بالظفار والسنان. هاد كانوا تيخدمو بها في استجوابات. الحاجة للي كتخلي اي واحد طاح فهاد يعتارف باش
ما بغاو سوا كان دار ولا تعذيب بهاد الطريقة فيه بزاف ديال بعض المرات تيكون السطل بلاصة القفز وكيديرو فوقو الفاخر شاعل
بعض المرات عوض ما يديروها فوق الكرش كيديروها في الوجه. ولا تيقابلو الطوبة مع باريزيانو وجوج بيضات
الفيلسوف والمؤرخ اليوناني
دوا فواحد الكتاب ديالو على واحد مسخوط الوالدين قتل خو الملك ديال الفرس لي كان تيحكم فالقرن الرابع قبل الميلاد. هاد الملك لي سميتو معقدة ها هي
تنقراها كيفما عجبك عطى ديالو باش هاد خينا لي قتل ليه خوه يتغسل بالطريقة ديال الفلايك. خداو جوج د الفلايك
واحد مقلوب على لاخر فيه تقابي منين يقدر يخرج الراس اليدين والرجلين حطو مسخوط الوالدين على ظهرو وسدو عليه مزيان
براسو اليدين والرجلين بقاو برا. بداو كيشربو فيه صحة. خيوطة ديال الحليب والعسل. باش كدير ليه واحد الإسهال خطير. شارجوه مزيان
حتى جاتو الردة دهنو ليه من بعد وجهو واليدين والرجلين بالباناشي ديال الحليب والعسل. طلقو الفلوكة فالبحيرة والشمس كضرب فيه النهار كامل
تيعاودو يردوه في الليل ويشارجيوه بديك خيلوطة صحة. ويطلقوه الغد ليه. هادشي تيبقى يتعاود كل نهار. القوادة لي تتوقع هي ان
خونا تيبدا يطلق في المادة الخام يبدا يخرونها. وفينما كانت شي حشرة فداك القنت تيولي يبان ليها داك العفن والحلاوة بحال اه ديك
ديال الدجاج محمر ديك الدغميرة لي كلشي كيهجم عليها. تياكلوه من برا ومن الداخل. سبعطاشر يوم ديال العذاب لي دوز هاد خونا موراها مات
الموت بهاد الطريقة غالبا تتكون بشي مقودة. قود داك القريص والعضان د الحشرات لي كيكونو هاجمين على الفيكتيم. فاش كيموت كيحيدو
الفوقانية كيلقاو الغزوة مزال خدامة. كاين ما يتكونصوما مازال ما سالا ليه تاريخ الصلاحية واخا طفات ليه الشمعة
تبقى هاد هي اعفن طريقة ممكن يموت بها شي حد. الحاجة الوحيدة فهادشي. هو ان خونا كيموت شهيد. علاش كتكدب ؟ كيدخل للجنة ديالك
حيت ما يمكنش دوز هاد العادة ودخل لجهنم. لا لا لا
طرق ولا اساليب ديال التعذيب كثيرة
ما يمكنش تجمعها ففيديو وحدة
الثلاثة لي دويت عليهم غير شوية من بزاف
كاين مثلا الفرتاخة دالراس كيحطو الراس ديال شي حد دار البسالة وتيبقاو يوركو عليه حتى كيهرسو ليه كيخرجو ليه العينين
كيشخشخخو ليه راسو مزيان. ويلا بغاو يشدو بيه الستون. كيضربو الحديدة لي فوق الراس بمطرقة. ماشي برزطوهم مزيان. بزاف منكم غادي
يكونوا تيعرفوا واحد من اللي كان عندهم انفليونس كبير فموسيقى فالتمانينات والتسعينات اللي بغا يتموسك
عليهم من بعد يدير سكرينات التيترات. السمية د القروب جابوها من واحد اللعيبة دايرة فحالة التابوت. وفيه بحال المسامر كبار الداخل
تيخشيو فيها بنادم واقف وكيسدو عليه. دوك المسامر ما كيغرقوش بزاف ديال الفيكتيم. باش ما يموتش دغيا. ويبقى مدة طويلة
هاد الطويبلة معروفة تقدر تكون شفتوها فشي فيلم. تيجبدو فيها بنادم مشدود من يديه ورجليه. وكيبقاو يتيريو فيك
حتى كيتشرقو ليه وكيطرطقو ليه المفاصل. حتى الى عتارفو قاليهم داكشي لي بغاو. الجسم ديالو متيبقاش خدام كيف كان
فلخر تيبقى ديال العداب لي داز على شي مغربي هو نهار كتقود السوايع وتيحصلك البروفكات النقل. وتيقوليك غدا اجي كاتب من
فليس منا مئة مرة كاين اللعابة ديال راك ماشي معنا مع غانا كتنوض تشوف عشران كيعاونوك في الكتاب ولكن تا حد ما كيعقل عليك
حيت تا نتا مكدوقهمش باش كتجيب نص فيه بطاطا. تمشي للدار تتبقى عاصر على دوك الغد ليه كتصبح في القسم وصبعك الوسطاني مديفورمي ومنفوخ
يولي يلعب في ورقتك كتولي تشبه لشي رسالة كاتبة للزودياك خاصها غير ديشيفرا والخط ديالك ما يقدر يقراها تا شي حد فوق الكرة الأرضية من غير الفرماج
مازن عندك مستقبل في الطب. لي بغا يزيد يعرف كتر على ديال التعذيب يضرب طليلة على هاد الكتوبة. ولي محتاجهم يخلي ليه ميساج
في لاباج فيسبوك ونصيفطوهم ليه. احسن حاجة باش نساليو هاد الحلقة المعفنة. يا بشي حاجة تبرد الطرح. خليكم من هاد الموسطاج. تهلاو
الله ميم يا مومو تيعيطي بعشرانا ولا ما طابعش انا
مشى جيرانا