هادي اول حلقة من التجديد للكتاب المفتوح. لي غادي نجبد فيه صفحات ديال كتوب من شلاضة د المواضيع. كل مرة غادي يكون كتاب فشكل. او كل مرة
غادي نقرا شابيتر ولا وريقات من اي قنت رشقات لي عليه. ترجمة ما غاديش تكون حرفية. ولي عجبو الكتاب يخلي ليه ميساج فيسبوك
غادي نخليها عليكم في وغادي نصيفطو ليه فابور تا حد ما باقي يسولني بشحال الكتاب ديال اليوم هو هدا كيدوي على
خمسين خرافة لي دايرة على لبسيكولوجي. ولي كتلقاها طالية الإنترنت والمجلات ديال الطرقات. الكتاب خرج في الفين وتسعود
وكاتبينو ربعة ديال البروفيسور ديال مشينا
الخرافة رقم واحد الأغلبية د الناس كيخدمو غير بعشرة
فالمية من القدرة ديال الدماغ. فوقما مشينا نديرو شي محاضرة فشي قنت ولا شي لقاء صحفي
كنتساطحو مع هاد السؤال. واش بصح كنخدمو غير عشرة فالمية د المخ ديالنا. فاش كنجاوبوهم بلي هادشي ماصحيحش. بحال الى صرفقتيهم
كيبان من وجهم بلي الناس مكرهاتش ان هاد الخرافة لي مبغاتش تموت وتهنينا خلاص تكون صحيحة. حيت كتخلي داك الأمل انك تفوت
ديك عشرة فالمية او طلع شوية البارا. هاد الخرافة منتشرة وسط الناس لي كيقراو البسيكولوجي. او حتى الناس لي قاريين شي بركة فشخصهم
صوتات خرين واحد الدراسة دارت سولو فيها الطلبة ديال علم النفس على شنو تيبان ليهم غتكون النسبة ديال القدرة د المخ لي تيخدمو الأغلبية د الناس
التلت ديال الطلبة جاوبو عشرة فالمية معلم. فواحد دار فالبرازيل تسعود وخمسين فالمية ديال الخريجين دالجامعات متيقين ديك
عشرة فالمية. او لي تيشوكي فهاد السونداج نيت ان ستة فالمية ديال العلماء د الأعصاب تا هما مدفكين مع هاد الخرافة
الى كانت بصح تقدر تزيد القدرة د المخ في ايديك انك تزيدها مثلا. غتزيدها تا حد ما غادي يزقل هاد البلان. مني
وهاد اللعيبة هي لي كيركزو عليها هادوك لي باغين يحشيوها ليك غير بالريط. الناس لي كيضربو الفلوس على ظهر لي باغي يطلع من آآ القدرات الخارقة للمخ
تيشبعو بنادم اشهارات بلي راه الدماغ ديالك تيخدم غيرة عشرة في المية. وانا غادي نوريك البروغرام والخطة ربعة ربعة جوج كيف تزيد فيه شوية
وسائل الاعلام ما كتخليش من حقهم. وكتسورفي على هاد الموجة طامعة في دوك آآ لي طالقينها وتيصحاب لهم راسهم فايتين الدماغات د الناس
باش يجيو يديرو عندهم الإشهار د خنجال ديالهم. على سبيل المتال اه هاد الكتاب ديال سكات ويت لي سميتو كيفاش دوبلي الدكاء ديالك
على سمية ديك اللعبة دوبل مكاينش غير في هذا عرض خاص بالذكاء. ممحدودش بشي تاريخ. ولكن الى غاية انك تعيق
فالقالب السمية تيقراها بنادم تيقول اواه دوبلي الدكاء ديالي يا سلام كيضرب ايديه لجيبو
زي فلوسو واحد الشركة ديال الطيران مشات بعيد ودارت واحد الإشهار فألف وتسعمية وتسعود وتسعين باش تأتيري بنادم فيه هادشي
القلوب اللي كنخدموها عشرة فالمية ديال دماغنا ولكن ايلا كنتي كتسافر على الخطوط الجوية المرقاوية فنتا كتخدم كتر نتا كتخدم كتر نتا كتخدم كتر الناس ديما كتميل للسعادة
عوض ما تخدم على شي لعيبة ودمر عليها كتقلب على شي طريقة سرية باش آآ تفرقع الطاقة العقلية الباطنية. لي آآ ما مستغلاش على حساب القول ديال
صحاب السلوقية ترقى فالخدمة ولا تفرقعها ولا تكتب رواية طير احسن ما تكتب فالتاريخ من فوق العرش. هادشي كامل
في يديك هادي وحدة من الطرقات ديال دوك لي كيبيعو ليك التخربيق باش تأكتيفي ولا تخرج شي حزاق من دماغك. او هاد مساخط الوالدين هما لي
كيعرفو الطريق لجيوب الناس. حضي بزطامك فاش يوقف عليك شي خبير في التنمية الذاتية. ولا شي واحد يقول ليك انا كوتش
درب بنادم نتا هو دياولنا فميريكان كان واحد السيد كيطل يشير بهاد الخريف ديال عشرة فالمية وبلي هو وصل انه يقدر
دير بزاف ديال الحوايج بديك تسعين فالمية اللي كيسميها قوى روحية
ولي زعما مزال مقدرش الانسان انه يستغلها. كان تيطوي الحديد غير بدماغو. ولى السيد داير بوم بكلشي تيكتب عليه. ولى ساكن فالتلفزة
تال نهار لي جابو في البرنامج ديالو. قبل ما يطلعو للمباشر كان تشاور مع بطل العالم لي تفرشيخ الخريف
جيم سراندي وقاليه را عندي الحاجة الوحيدة لي دير هي متخليه يجيب تا حاجة من عندو او متخليش ديالو عشرانو
يقيسو داكشي شنو وقع؟ بقى السي الروحاني كيدوخ عليهم بالهضرة او فاللخر قال ليه ما حاسش براسي مزيان. ايوا شفتي
ديك تسعين فالمية دماغ راحت فالقافة اخويا ولا طلع غير نصوب السؤال اللي كيتطرح هو شنو اللي كيخلي الباحث اللي مهتم ديال
الدماغ يشك بلي تسعين فالمية ديال المخ ناعس او كيشخر. كاين بزاف د الأسباب. اول حاجة النسيج ديال المخ خصو وقت بزاف
باش يكبر ويخدم وواخا الوزن ديالو شاد شي جوج تال تلاتة فالمية من الوزن د بنادم ولكن تيكونصومي كتر من عشرين فالمية ديال الأوكسجين لي كنتنفسو
فما يمكنش للتطور اللي وقع للدماغ انه يضيع هادشي كامل. على واحد العضو اللي ما غاديش يستافد من تسعين فالمية من ديالو
زيد على هدا الحجم ديال الدماغ خلا بنادم مع جوج دلعيبات. مبني عليهم الالتقاء الطبيعي. لي هما تكاتر وتبقى عايش. فما يمكنش الدماغ
غيلقا فرصة يزيد نغزة فالقدرة ديالو وما يتيريش فيها. فعلم الأعصاب وفي علم النفس العصبي
كنلقاو ادلة لي كتزيد تخليك تشك في الصحة ديال خرافة ان الدماغ كيلعب في عشرة في التوني. هاد الجوج ديال التخصصات
فاش كيدرسو المؤترات لي كيخرجو على المخ او كيفاش نقدرو نخفو منو
فديما تتقود على شي واحد الى تقاس ليه جزء صغير من المخ. ما واصلاش كاع لديك تسعين فالمية. فالكسة هي هادوا الأمراض. فعلاش كتقواد عليهم ايلا كانت تسعين
فالمية من الدماغ ناعسة. بزاف ديال الأبحاث كيبينو بلي اي بلاصة فالمخ تقاست. بشي سكتة دماغية ولا شي ضربة خايبة فالراس. كتخلع
اللي مولاها واكل الدق فالوظائف دماغ. زيد على هذا التحفيز الكهربائي اللي كيديرو على المخ في الجراحات العصبية. بين بلي ما كاينش
شي بلاصة معشة فيها الرتيلة فالدماغ. المناطق كاملة كتفاعل. التكنولوجيا لي وصلنا ليها و الجداد كيبينو بلي مكاينش شي قنت فالمخ
كيتسنى شي خراي غادي يجي يوريك كيف تأكتيفيه. بزافت الخرايف بحال هادي كيديرو بوم. الدلائل عليهم تخشي فيهم برا تسمع
السؤال اللي كيتطرح هو كيفاش كينتشر بحال هاد التخربيق وسط بنادم? اول حاجة بالهضرة بين الناس قاليا
فلان سمعت فلانة عاودلي عمي جدي خالي
تسمع الحاجة كتعاود بزاف د المرات في ديالك. ما كيعنيش بلي ديك الحاجة صحيحة. الحاجة الثانية بنادم كيموت على الحل السريع
كتلقاه كيشري كتاب ديال كيف تصبح بيل غيتس في خمسة ايام. كيصيدوك بلا ما تعيق. فأحسن طريقة كفاش دير اللعاقة هي
تكتب كتاب على كيفاش دير اللعاقة. او غيشريوه الناس. مول الكتاب غيدير اللعاقة على ظهر الناس للي مشات ليهم للعاقة. حيت هاديك عا بالريط
الحاجة التالتة الا مازال ما توصلوش الأبحاث يعرفوا بزاف دالحوايج ما كيعنيش بلي راه اي تخرميزة قريتيها فشي بلاصة راها صحيحة
شي كيعني ببساطة بلي مزال معرفناش اشنو كاين وصافي. تسالاو الوريقات ديال اليوم والكتاب المفتوح غادي يتسد هنا. لي بغاه
كيفما قلت ليكم فاللول يخلي لي فيسبوك راها غادي نصيفط ليه الكتاب بالإنجليزية وحتى الترجمة ديالو اللي موجودة بالعربية
من الاحسن يتقرا باللغة الاصلية باش المقصود يبان واضح. ما كنبغيش نخلي حيت آآ يقدر يوتوب يطيرو ولا شي بلان. خرجت ليكم شوية على
جاوب مرة ومرة ماشي لشي حاجة ولكن غير باش الى كان ما يتزاد نقولو لي بغا داكشي كيفما مضروب الكحل فلبيض راه غادي يمشي ليه هاكدا
هادا ما كان نخليكم مع واحد اللي تتلعبو بلا ما تقيسو وقليل اللي كيعرفو تهلاو