اهلا الخوت كيدايرين كلشي مزيان
السيمانة الفايتة ما وجدت حتى شي فيديو حيتاش كنت مريض
ايلا بان ليكم الصوت مبدل ولا طايحة راه مزال عاد كنرجع شوية د الجهد
اليوم غادي يكون حوار مع واحد من القتالة ديال واحد مكسيكي
غادي يقربنا من العالم ديال الكارطيلات والحباسات دالمكسيك. لي ديالهم طالع بزاف على الحباسات العاديين لي كتعرفو
مشينا      عاود لينا على الطفولة ديالك
بيت تزاديتي وفين كبرتي
تزاديت في الولاية ديال وفي المكسيك
ملي درت عام ونص تحولها لميريكان
شبعان عصابات وكاع داك التخلويض اللي كيفسد الدراري الصغار
خصك تكون عارف فين كتمشى وشنو كتلبس
سرق عليها الجهد
قرطاس والضغط كان كبير صراحة
كيفاش تا درتي الخطوة اللولة ديالك فالعالم دالجريمة؟
انا كبرت مفرتكة
وللدليل اغتصب ختي الصغيرة فاش كان فعمري طناشر عام
وتحكم عليه بسطاشر عام ديال الحبس
الوالدة مكسيكية ومكتعرفش نجليزية
صعيب تعيش فبلاد مكتعرفش لغتو
هادشي كاملو دفعني للاتجاه ديال الجريمة والعصابات
داكشي اللي دار للوالد خلاني باغي نهرب من عالمي
وشقيت طريقي كنقلب كيف ندير باش نجيب الفلوس
شنو هو النوع ديال الجريمة لي بديتي بها
وكيفاش طور داكشي كامل
فلول بديت بالسرقة ديال الديور
داكشي يا صغار
من بعد دزت للتوصال ديال الكميات ديال الدروج المقاطعات مختلفة
كيقولك الباطرون البلاصة وخصك دي ليها السلعة
ومن فوق هادشي راه تقدر توصل الجريمة تال المقارعة بالسلاحات
شحال كان فعمرك فهاد الوقيتة
ماشي ربعطاش خمسطاشر عام
فاش كتكون عضو فعصابة كتكون واعي بلي تقدر تجيبها فراسك فأي لحظة
كاين بزاف ديال المقاتلة بسباب العنصرية
لي كتكونو بين عصابات مكسيكية بيناتها كاين لي كتكون بين عصابات اخرى
قتلولك واحد منكم كتخرج تقلب على شي واحد منهم
هاكا خدام بالشغل هنايا
هاكا وليت فلخر واحد من القتالة ديال
قتل مأجور كنت ما زال ديك الساعة شاب صغير
مكلخ فقلت مع راسي يمكن خصني نمشي نقلب على راسي فالمكسيك
بعد على العصابات هنا فميريكان غا كنبقى بعيد على صداعات
كان فعمري سبعطاشر عام فاش خديت القرار رجع للمكسيك
الدنيا هنا كانت مبدلة بزاف
الثقافة مختالفة انا كبرت فميريكان مع تشيكان
المكسيكيين ميريكانيين كيدويو بالنجليزية والسبليونية
هنا في المكسيك الناس كيدويو بالسبليونية
الثقافة مبدلة وصعيب دير بلاصة في المجتمع
فكتولي تقلب على ناس لي كيشبهو ليك
كيدويو بحالك وكيتصرفو بحالك
عاود لينا على الوضعية ديالك نتا كيفاش كانت في المكسيك
والمكسيك كوكب بوحدو
الكمية دالعنف اللي يقدر يوصل ليها بنادم فهاد البلاد مايمكنش تخايلو
بسباب فضا هو الفقر لي داق ليبرا ديالو في الناس هنايا
هنا في المكسيك خدمت قتال مع بزاف ديال الكارطيلات
ومنهم الكارطيل المعروف ديال السيناريو
قولينا شنو هو الدور ديال قتال فالكارطيلات المكسيكية
كتكلف بالخدمة الموسخة
على الطرقان ديال التهريب ديال الطرق لميريكان
فديما كاين عديان بالنسبة اللي كتخدم معاها
هادشي كيعني بلي خصني نديبلاصا لأي مدينة عندي فيها شي هدف
كنحدد البلاصة ديالو وكنقاد البلان ديالي وكنصفيه
خصك تعرف بلي فيه جوج ديال الفروع
الفرع اللول هو ديال التجارة البيع والشرا دياول الدروك
والفرع الثاني هو القوة العسكرية
واحد المرة مشيت لواحد البلاصة تابعة سميتو
دخلت لواحد ديبو فيه خمسة طن ديال الكوك
من فوق هادشي كان عندهم ديال فيتامين
انا معمر هاد الغبرة وهاد العجب كانوا داخلين لها للراس
كنت كنموت على
عبر السلاحات وشنو نقدرو ندير بيهم
فاش كتكون خدمتك يا قتال
كيكون عندك قواعد ميمكنش تهرسها
الى بغيتي تبقى فالحياة حيت هاد اللعبة فيها بالمعقول
وهادو حوايج اللي علموهم اللي من اللول
ما عمرك تبلى بداكشي لي كيهربو الكارطيلات
باش تبقى ديما على القرص لا مشات حتى شبكات قرطاس في اي لحظة
كاين الكارطيلات لي كتخلص الأعضاء ديالها
درتو الكارطيلات لي كيخدمو على
وتغالبا كيكونو كليان عاديين فلول
ولكن كيطيحو فكريديات مع البزناس لي تابع
وكيصدقو جارينهم للمعمعة يخدموهم صحة كيخلصوهم
وهاد صحاب البلية لي كيخدموهم الكارطيلات كيكونو بحال شي كلينيكس
رجع لهم النوم كيصفيوهم
وغالبا المدة اللي كيقدرو بيهم كتكون بين شهرين تال تلت شهور
بالنسبة لي كقتال كيكون ساهل عليا نعرف بحال هادو الى كانوا خدامين مع كارطيلات لي كينافسونا
تكون البلية باينة فيهم
كنسهل عليهم الطريق للقبر بجوج قرطاسات في الصدر ووحدة في الراس
واش كيبان ليك بلي في المكسيك الاحتمال ديال دير الفلوس بطريقة نقية قليل بزاف
ويلا بغاو بنادم يدير خصو ضروري يدخل مع شي كارطيل
وا تقدر تكون صحيحة هاد الهضرة من واحد الجهة
اغلبية ديال الناس اللي تلاقيت بهم في الكارطيلات ما كملوش الابتدائي
مكانوش عندهم امكانيات وباش يقراو فبلاصة مزيانة
ولكن من واحد الجهة خرى الهضرة لي قلتي ماصحيحاش
شاشة التأثير اللي كيكون على الناس من داكشي اللي كيشوفوا فالتلفزة والكليبات
كيخليوهم باغين يكونوا تابعين الكارطيلات
واش عمرك حسيتي بالخوف على حياتك
كل نهار هاكا كان عيسى
اي واحد كيقوليك بلي مكيخافش من بحال هاد النوع د الحياة
غادي يكون غير كيكدب
تحس بالخوف حاجة مهمة باش تقدر تبقى عايش
ايلا قربت منك عرف راسك راك غادي تقتل
والدوارة كتبقى غادا بلمسة عالية
بيئة صعيبة والقضية فيها مخلطة
كاين اللي بصح وكاين اللي غا طالقها
تقدر تعرف الصحيح من المزور غير لا سولتيهم على شنو النوع د السلاحات باش كيخدمو
عندنا واحد المتلة فالمكسيك كتقول
الى خدمتي بعقلك غادي عتجيبها فراسك وتقتل فالبلاصة
داكشي علاش خصك تخدم دماغك ماشي كواريك
ميمكنش تخرج للزنقة كتعربط كيسحابو ليك راسك نتا هو صعصع
حيتاش ديما غادي يبان شي واحد كبر منك ولا قواد منك غادي يشدك غادي يخليه دار بوك
وتقدر تخلص فيها بروحك كاع ماشي هابط فرشيخة فداتك
واش البوليس المكسيكي عندهم علاقة مع الكارتيلات
وادرا معروفة البوليس المحلي مية فالمية
بوليس د الولاية نقدرو نقولو ديك خمسين فالمية
هادشي يحاكمو القانون لي كان حطو اسكوبار
بلاطة وبلومو تاخد الفلوس ولا غادي تقرض جوج د الاختيارات اللي قدامك
كاين كاع الكارطيرات اللي ما كيعطيوش للبوليس حتى الاختيار د الفلوس
يا اما غادي تخدمو معانا الشغل ولا غادي نوضوها حرب
القضية دايرة بحال حرب العصابات
مكانوش شي كارطيلات كياخدو من عند السلطات السلاح
تجي اي حاجة بغاو بلا رشوة
حيت الخلاص غادي يكون بحياتهم لا مشاو تا عكسو ليهم
شنو هي اعنف حاجة حضرتي ليها وشفتيها بعينيك
وا شفت بزاف ديال الروينة في حياتي
نقدر نقوليك اعنف وحدة نهار شدو الكارطيل شي طناش ولا خمسطاشر واحد فواحد الفيرمة
ما كانوش كلهم عديان
بعض المرات كتكون فالبلاصة الغلط فالوقيتة الغلط
وايلا كنتي كتعمر مع الكليكة الغلط غادي تصدق
وقدم معاهم شي نور
كان هاد الكروب فيه رجال ونسا
وانا ما كنتش داخل في
باش وصلت انا وصحابي لقينا اخر تكلفو بهم
دموعهم وسجلوا كلشي بكاميرا باش يصيفطوها لعديانو
الطريقة ديال الاعدام كانت فيها واحد البشاعة ما يمكنش نوصفها
العصابة خدموا بالفاس والمنشار
قطعوا دوك الناس كاملين طراف طراف
علاش دارو ليهم هاكا ؟
شنو الهدف مور القتيلة بهاد الطريقة
كانوا باغين يوصلوا ميساج لشي حد
يمكن خدا فلوس من
ولا دخل فشي بلا خبارهم
فكانوا باغين يوصلوا للأعضاء ديال بلي
لي خلق القواعد اشنو كيطرا ليه هو وفاميلتو
كتوصل الميساجات بهاد الطريقة
كيفيقو الناس في الصباح كيلقاو الريوس مقطعين ومعلقين
حداهم ميساج كبير ولا طراف ديال بنادم مفرقة في المدينة كاملة
فكيولي ساهل على الكارطة لدير الابتزاز لأي واحد
حيت الرسالة كتكون مفهومة والعاقبة معلومة
غادي نسولك دابا عليك نتا
شنو هي ابشع حاجة درتيها
كاين بزاف ولكن واحد المرة كنت
غادي بجوج دراري مزالين جداد
باش نديرو مهمة كلفونا بها
بلاصي الطونوبيل هبطو دوك جوج دراري جداد باش يقضيو الغرض
ولكن مكانتش عندهم الخبرة ورجعوا قالوا لي راه الناس اللي تما مسلحين
مشيت بلاصة الطونوبيل حدا واحد خينا من واحد الكارطيل كينافسنا
الدري اللي اللور جبد الموكحلة وتيرا فيه
جابالي غير فالرجل او المكحلة تبلوكات
خرجت من الطونوبيل بالخف خديت عندهم كحلة قاديتها بالخف وانا نتيري فداك خينا
ماما غتبقى غادية كيتجرجر فوق الطروطوار
تبلوكات المكحلة مرة اخرى
وانا نقلبها وبقيت كنعطيه للراس حتى
تفرش خلع وخرجات الصوبة لي فيه
من بعد طلعت للطونوبيل وزدنا فحالنا
كاين بزاف ديال القتيلات درتهم ولكن ما نقدرش نهضر عليهم هاد الساعة
شحال تيبان لك غادي يكون العدد ديال الضحايا اللي قتلتي
وا دوزت وقيتة طويلة مع الكارطيلما
نكون صفيت شي
سبعين روح فحال هكاك
هاد الناس اللي قتلتي وعذبتي
عمرك ما فكرتي فيهم ولا فاميلاتهم
وعلاش كنتي كتحس بديك السرعة
اخصك تعرف بلي هادشي ما فيه تا حاجة شخصية
هادي غير خدمة
ايلا مشيتي حتى خديتي داكشي بشكل شخصي غادي غتخورها
كتحاول تخدم بشرف وما تقتلش اللي ما يستاهلش
هاك الكار ماغاداش ترد لك الصرف
تيجيوني يامات لي كنفكر فبزاف ديال الحوايج درتهم
انا ماكانتش عندي
وكنحاول نتفادى نكون قريب من شي حد
الاخرين يقدروا دراعك من جهة شي حد لي عزيز عندك
وهادشي عندك كيبان صعيب
ولكن حتى الوحدانية ماساهلاش على ماكيبان لي
شديتي ما زال فالحبس من بعد
قولينا كيفاش وعلاش لقيتي راسك تما ؟
قتلوا لي واحد صاحبي وخرجت كنقلب على مالين الفعالة
وفاش كنت في السيكتور اللي صفيتوهم فيه شدوني البوليس
عدبوني ومن بعد قالوا لي راني متهم بارتكاب جريمة دقت لي من الدرجة اللولة
هاكا لقيت راسي في الحبس
وبشحال منهام حكموا عليك
وكانوا باغين يلصقوليه ثلاثين عام ديال الحبس
ولكن فاللخر ضربت غير تلت سنين وخرجت فحالي
ولكن دير فبالك واحد النقطة ومتنساهاش
الحبس في المكسيك راه عالم بالدال على الحباسات في ميريكان
عرفت بزاف ديال المحابسية في المكسيك لي دوزو الحبس في ميريكان
وعرفتي شنو قالوا لي
قالوا ليه راه الحبس فميريكان دارتيه فشي خمسة الا قارنتيه بالحبس فالمكسيك
ايلا ما عندكش فاميلة را ما عندك ما تلبس
الإدارة د الحبس ما تعقلش عليك
هنا هو هذا
عملت لي كتجي للزيارة هي لي كتجيب للمسجون حوايجو
صابون اي حاجة كتحتاجها باش تخلي ذاتك نقية في الحبس
الإدارة د الحبس كتوفر ليك تلاتة ديال الوجهبات د الماكلة كل نهار وبالما
من غير هادشي
دبر المحا عينك
سيلونات هنا كتهز من حداشر محابسين تال
شفت واحد السيلون فيه سطاش
والسيرونات في الأصل راه مديورة باش تهز غير ربعة د الناس صافي
فهنا كنهضرو على مطرطق بالبشر
كاين اللي كينعس فوق الطواليط
حيت الباياصات فينما كانت شي نسمة ديال كتلقى واحد مجبد فيها
بزاف ديال الناس كيسحاب ليهم بلي الكارديانات هوما لي محكمين في الحبس
ولكن را ماشي هوما
الناس اللي مسيطرين على الحبس هوما المحابسية والكارطيلات
كل حبس في المكسيك كتلقى شي كارطيل هو لي مسيرو
كارديانات ما عندهمش اختيار
حاصلين تما بين المطرقة والسندان
ايلا مداروش داكشي اللي مسطرة ليهم
وعارفين بلي غادي تكلف بهم على برا
كيحاولو يعرفو على من يطبقو السلطة ديالهم
شكون لي مخصهومش يقربو ليه بالمرة
صراحة الكارديانات متواضعين هنا
حيت دابا شافو اشنو طرا لصحابو ملي بغاو يوقفو فوجه الكارطيل فالحبس
يحاولوا يتعايشوا مع الوضعية ويدبروا على راسهم
جرشوها هنا دايرة ديال بصح
زاد عليها حتى الدعارة دايرة بوم هنايا
راه محابسية اللي بناتو
كاين لحباسات لي فيها محابس يا رجال وعيالات
فارقينهم فبلوكات من طبيعة الحال
ولكن الكارديانات كيدبرو على فلوس صحيحة ونتا قواديت لي كيديرو
انا فاش دخلت للحبس جوج ديال الحوايج اللي ظهروا معايا المزيانة هنايا
الحاجة اللولة الطبيعة ديال القضية لي تشديت على ودها
والحاجة التانية الانتماء ديالي
فكانت عندي بلاصة مزيانة في الحبس
من فوق هادشي تعطاتني خدمة هنايا
كنت كندير استجوابات مع اي واحد كيدخل بالتهمة ديال الدروك
القتيلة الاختطاف كتمشي للسيرون عند المحابسية الجداظ
وهادشي ديال الكارديانات
كنجبد التيليفون وكنصورهم
من بعد كنبدا معاهم استجوابات
فاش حطات رجليه في الحبس عطاوني كلمة بالليل
غادي يخرجوني من هنا وغادي يعاونوني ويدعموني
ولكن هادشي كاملو كدوب
مباغينك تخدم الناس لي عندك على برا وكتيق فيهم
وتخليهم ديما خدامين تحت ايدي
فملي شفت القضية ديالي مكتحركش
والمحامي ديال الكارطي اللي واقف معايا ما دار تا زمرة
الى جيتي تفكر فيها محامي تابعة
وبالنسبة ليهم وراه نتا لداخل د الحبس غادي تخدمهم حسن مللي كنتي برا
راه غادي يبغيو يغرقوك ماشي يطلعوك من القضية
هنا غسلت عليهم قلت لهم
انا باهر التيقار نبقى غير بوحدي
الكارطيل باين ما غاديش يقبلو بهاد الهضرة
طراو مشاكل ما بيناتنا
لي وصلات للدرجة د ان وحدة من الضلوع ديالي تهرسات
الطبلة د واحد الودن عندي تفرعاتو
باش وليت شوية بخير دويت معها بزاف د المحابسية من تشيكانوس
مكسيكيين مراكنة لي مكانوش كينتاميو
ودرنا شغب في الحبس
سيطرنا عليه كامل وقتلنا جوج من الريوسة ديال الكارطيل
او موراها هزو فهاد الحبس اخر
هاد الحبس الجديد شفت اه مناظر اللي عمري نساهم صراحة
الحبس اللي كنت فيه من قبل كانوا فيه شي خمسمية ستمية محابسي تقريبا
وهاد الحبس لي جابوني ليه راه فيه شي تلطاشر الف محامتي
واخا الدرجة ديال الأمن كانت طالعة بزاف فهاد الحبس
ولكن ناض شغب غير من مور جوج سيمانات باش حطيت رجلي انا
ربعطاشر روح اللي طاحت
او الباطرون ديال الحبس قطعو ليه راسو
ولعبوا به الباسكيط
جات الفرقة ديال مكافحة الشغب وما خلاوهمش المحابسية يدخلوا
حطو ليهم الكسيدة ديال دوك الضحايا قدام الباب
وقالوا لهم ما عندكم ما ديروا هنا
ديوها للزبل ولوحوها على برا
جاو المحققين صوروا دوك الكسدات دالموتى وداوهم
ما بقيت مصدومة كنشوف وكنتعجب
هاد النيفو ديال العنف والذكريات الخايبة اللي دوزت
والناس العزاز اللي ما بقاوش
هادشي كاملو كيبدا يبرزط ليك دماغك
كيتغدى على داك شوية ديال الإنسانية اللي مازال فالداخل ديالك
هنا في الحبس عندك كلشي الفلوس الدروج الدريات
ولكن راحة البال ما كايناش
وليت كنفكر فداكشي لي درتو واش كيستاهل الموت على ودو
وليت موجد راسي نتقتل فأي لحظة
غير هو فهمت اللعبة مزيان
بالنسبة الباطرونات الكبار ديال الكارطيل انا غير بيدق
ممسوقينش ليك اصلا
الى متي راه غادي يعمرو بلاصة واحد اخر الحياة غادة
فكنت كنقلب على شي طريقة باش نطلع من هاد الحريرة
مازال كيجري مورايا الإحساس جاي من فاميلا مشرقة
بروما لي خلا فيا الوالد بسباب ديك الفعلة لي دار
او ملي خرجت من الحبس قلبت على العالم ديال الكارطيلوت
هربت ولحت كلشي مورا ظهري
الوالدة ديالك وخوتك ما زال عندك معاهم
مزال كندويو خاضي سبعطاشر عام ماشفت الوالدة
كانت رحلة طويلة ضربتها غير بوحدي
والوالد ديالك دوي معاه ولانا
الى شفتوه غادي نجبد عليه بقرطاسة للراس
الى مكنتش قادر نديرها فاش كنت صغير
را دابا ممكن
شنو كيعني المستقبل بالنسبة ليك
اشنو باغي دير فحياتك
انا دابا ديال البوكس
عندنا واحد الكروب ديال الدراري الصغار فالمكسيك كنعاونوهم
كنحاول نعطيهم نصائح باش يتفاداو الطريق لي دزت منا
بالنسبة لي اي زريعة صغيرة غادي تعاون الجيل الماجي غادي نزرعها
التسليم الفلوس وبزاف دلعيبات
داكشي ممسوقش ليها دوزتو
كانوا عندي الفلوس ولكن ما عطاتني والو
ديما كنت كنحس براسي خاوي من الداخل
كبرت بلا بو وعارف كيفاش العيشة بوحدك دايراه فهاد الحياة وفين وصلاتني
والمكسيك عامرة بفاميلات مفرتكة بحال ما هاكا
تشوف دراري صغار كيتجاراو فالزنقة معاها
تلاتة ربعة د الصباح
بعض المرات كيخص غير شي واحد يآمن بيهم ويشجعهم
هادشي لي كنحاول ندير هاد الساعة باش نصوفيوهم
هادشي اللي دزتي منو فحياتك مكانش ساهل
باش كيبان ليك بلي كان عندو تأثير نفسي عليك
ولا شي حاجة فحال هاكا
وا هادي حاجة مفروغ منها
كنعاني من اضطراب ما بعد الصدمة
والاعرق قلة العاطفة بعض المرات كيقولو لي راني بارد
وهادشي صعيب نحيدو عليها دغيا
غادي ياخد ليه الوقت باش نستوعب مزيان
بلي مبقيتش عايش ديك الحياة لي كنت غارق فيها من قبل
خصني نتعلم نطيح شوية حيت
كنت ديما على القرص
مكنعرفش نتعامل مع ناس عاديين
مكنعرفش نتعامل مع
صعيب تحاول تمتع بلي رميتي كولشي مور ضهرك مزال داكشي قاجني
كنحاول نتعلم كل نهار كيفاش نتعامل مع الناس
واش كاينة شي حاجة من داكشي
لي دوزتي الليل كتحلم بيه ولا كتفكر فيه بزاف
وغادي نقول ليك لا
تاش عارف راسي معمرني قتلت شي واحد ما داير والو
بزاف ديال المرات تعطاوني مهمات باش نقتل الام ولا نمرض شي حد
وما عمري درتها كنت ديما كنرفض حيتاش داكشي ما دياليش
وما عندي ما نبدل في الايام اللي فات
اش داكشي اللي دوزت هو اللي مخليني انا كيفما انا ضاربو
هنا كيتسالا الحوار
لي بغا الإنستغرام ديالي راه غادي يلقاها التحت في
كنتمنى يلقاكم هادشي ونتوما
وهدا ما كان اخوتي
طلاب     بسم الله
بيبي  اسود ده ايه
اصله وتسمعوا بابا فيو
سناب مع اللعبة
ذكي ذكي