اهلا الخوت كيدايرين كلشي مزيان
هاد السيمانة غادي يكونوا جوج فيديوات
اليوم غتكون وحدة خفيفة والجمعة را كنخدم على شي دوسي كيف العادة
الفيديو ديال اليوم داير على واحد الشخصية لي الاراء د الناس منقاسمة عليها
كريكوري راس بوتين
كاين لي كيحتارمو وكيشوفو رجل عظيم
وكاين اللي كيعتابرو ضحكة ومادة السخرية
متال ديال التأتير اللي كيدير الجهل والفقر في عباد الله
شكون هو هاد خينا وشنو لي خلاها مشهور وعندو بلاصة فالتاريخ
هادشي لي غادي نباليو بيه فهاد الليلة
مشينا      التاريخ ديال الزيادة د راس بوتين ما مضبوطش
ولكن يعتقد انه تزاد في الف وتمنمية وتسعود وستين في روسيا
وبالضبط فسيباريا العين وسط فاميلة ديال الفلاحة فوقارا
متلقاش التعليم الكافي ويمكن كاع متعلم لا قراية ولا كتابة
ولكن الناس البساط القرية ديالو كانوا ديما كيهضرو عليه
تيقولو بلي هاد الوليد خلق عندو قدرات خارقة
وتعرف بالطفل المعجزة
لي قادر يشفي المرضى ويدير البركة في عباد الله
تيعاودو عليه بلي فاش كان عندو طناشر عام
يقدر يحل ليهم واحد القضية هاد السرقة وقعات فالقرية
سرق واحد العود وقاليهم بلي كاين فدار ديال واحد من العيان
هوما يلقاوها عندو
زيد على هذا ان البقر كانوا كينتجوا الدوبل ولا دالكمية الطبيعية دالحليب
الى كان راس بوتين قريب منهم
من الطفولة ديالو كان ديما مفتون برجال الدين والكنيسة وبغا يكون واحد منهم
عليها فاش دار تسعطاشر عام دخل لواحد دير باش يولي راهب
ولكن بالخف خرج منو حيتاش كانت عندو الفكرة ديال الزواج
كان معروف بالطبع الخايب ديالو
وكتلقاه داخل في مشاكل ومطايفة في البيران
وربما حتى اعتداءات جنسية وكترة المغامرات مع النسا فقاع الاتجاهات
الفكرة ديال الزواج اللي كانت عندو فاللخر طبقها
تزوج واحد السيدة سميتها بروسكوفيا في ظروفنا
ولدات ليه عدد من الدراري ومن بعد زادو خلاهم موراه
سافر لليونان الشرق الأوسط دار حج الأراضي المقدسة في القدس
من بعد رجع لروسيا
وفهاد الفترة المؤرخين كيقولو بلي راس بوتين
دخل معاه شي جماعة مسيحية ولا عتانق شي من دابا كيشجع على الفاحشة
كيقول بلي كل ما كان الإنسان عاصي
كل ما تقرب من الله
فعلى راس بوتين ولا عاطيها غا للطاسة والدريات
لبس اللباس د الرهبان ونص براسو رجل دين
وخدا على عاتقو المهمة ديال التبشير ونشر الدين في الانحاء دروسيا
كان كيدعي بلي كيغسل الدنوب ديال النصاب النعاس معاهم
واللي بغات تحيد عليها تقلد المعاصي خاص راسها يدوز معاها الليلة
بالفضل ديال الكاريزما ديالو والقدرة د الاقناع اللي عندو
تبعو ناس كتار وداع صيتو فكل مكان
خاصة ان الامبراطورية الروسية فلخر د القرن تسعطاش والبداية د القرن العشرين
كانت الدولة اللي معطلة على الدول الأوروبية لاخرة بقرون كثيرة
وسط الظروف المهمة د راس بوتي لي كانت ساهلة
تبعو الفقرا والناس البساط وبالخف ولا من اشهر رجال الدين لي تما
تعرف بالمعجزات والشفاء د المرضى وخرافات كثيرة
فلخر وصل الصيد ديال العاصمة
ولقات السمعة ديالو والطريق لقلب الديور ديال النبلاء والطبقات الارستقراطية
ولي كيف العادة فبلدان لي معطلة
كتلقاهم كيآمنو بالخريف والشعوذة
ولى صاحبنا كيعمر فالديور عندهم تال نهار لي قدماتو وحدة من دوك النابيلات
الملكة مرات القيصر
على اساس انه ولي من اولياء الصالحين ورجل دين في قمة الصدق
وحدة من الخطب ديالو في الف وتسعمية وتلاتة في الكنيسة
بلي من هنا لعام غادي يتزاد عند القيصر وليد العرش دكر
اللي سنين وهوما كيتسناو فيه
وداكشي اللي جرى
في الف وتسعمية وربعة تزاد ولي العهد اليكسي
هادشي لي خلا العلاقة بين راس بوتين والقصر الملكي تزيد تكبر
من مور ما وراهم بلي القدرة ديال التنبؤ لي عندو مع شي كدوب
وتبعت راسو كأهم رجل دين تما
اليكسي ولي العهد كان تيعاني من الأعراض ديال
ولي هي حالة كتسبب نزيف كثير في حالة ما تصاب المريض بأي جرحة
طباو المعالجين فشلوا باش يوقفوا داك النزيف اللي كان كيهدد الحياة ديال الوليد
ولكن بشي طريقة من الطرق
تمكن راس بوتين باش يوقف داك النزيف ويصوفي الامير
مورا هاد الحدث ولا القيصر ومراتو كيف الخاتم فالصبع دراس بوتين
تا شي واحد ما عارف كيفاش كان راس بوتين كيوقف داك النزيف فكل مرة
صاحبنا ولاو عندو اتباع بزاف طامعين فالبركة ديالو
وليتي كتلقاه يوميا المئات د الناس في العاصمة
واقفين قدام دارو
ويقدرو يتسناو حتال كتر من تلتيام غير باش يشوفوه
باش دخل للعام د الف وتسعمية وحداش راه سبوتين قدر يحكم القبضة ديالو على القصر
على طريق السيطرة على مراتو
ان تعق فيه خاصة انه كان طالق عليها السلوقية
ملي كيجيه وحي من عند الله
حيتاش لقايصر نيكولا تاني شخصيتو كانت ضعيفة
تقال عليه الحكم وماشي ديال السلطة
فكان كيدير بالأوامر ديال راس بوتين لي كانت كتعزز بضغط من عند مرات القيصر
طلعات خونا راس بوتين فكل مكان
وبدات كدور هضرة كتقول بلي هو لي كيتحكم فروسيا وقاع الأوامر كتجي من عندو
طرات عليه الهدايا والعطايا من عند الناس
لي طامعين باش يتوسط ليهم
واللي طاحت عينيها عليه من النسا كتشرك معاه الفراش كيف العادة
هاد الشهرة لي وصل ليها راه كترات عديانو
فلت من بزاف د المحاولات د الاغتيال
شي لي زاد نفخ الاسطورة ديال انها هاد خونا عندو قدرات ماشي عادية
هي نرى سبوتين صحابو فمناصب عليا
وبعد اي واحد يقدر يدير ليه المشاكل فطريقو
ومن بيناتهم عم القيصر لي مكانش كيحمل راس بوتين
وتوجع واحد المرة بلي غادي يصفيه
ماكانش من العاجزين
في الف وتسعمية وخمسطاش قدر يقنع القيصر باش يعزل عمو من القيادة للجيش
واخا البلاد كانت داخلة ديك الساعة في حرب العالمية اللولة
فهاد الوقيتة بداو اشاعات كيقولو بلي راس بوتين طايح مع الملكة
واخا المؤرخين استبعدوا هاد القضية
ولكن راه واحد المرة كان معرقها وشراب
بدا كيفتاخر بالعلاقة اللي كتجمعو معاها
مليكة فاش وصلاتها الخبار ديال هادشي اللي دار راس بوتين ما تيقاتش
قالت بلي غير شي حد هاداك تنكر فالشكل ديالو باش يفسد السمعة لي عندو
غير هو الفضيحة بقات تابعاهم بجوج حياتهم كاملة
وهادشي شوه السمعة ديال العائلة الملكية
كاين بعض الناس لي دعاو بلي الملكة لي عندها اصل الماني
كانت متحالفة مع راس بوتين باش يتعاونوا مع بلادها الام في الحرب العالمية
والسباب على حساب هاد الناس هو راه لي عمر ليها راسها
داكشي علاش في يونيو من العام د الف وتسعمية وخمسطاش
جمعت الحشود في الساحة الحمراء في موسكو
وبداو كيطالبو بالإعدام ديال راس بوتين
الحاكم ديال المدينة تشكل القيصر من هاد الاضطرابات لي تسبب فيها راس بوتين
ولكن القيصر متسوقش وعزل الحاكم من المنصب ديالو في البلاصة
هاد السيطرة ديال راس بوتين على القصر
خلات واحد المجموعة د النبلاء يوجدو ليه الضربة
القيادة ديال واحد الامير سميتو فيليكس يوسوبوف
تلاتين ديسمبر الف وتسعمية وسطاش
عرضت الأمير على راس بوتين باش يتعشى عندهم في الدار
ومن مور ما غلق مزيان من وجبة اللي مفروض ان فيها السم ديال صيانيد
ما وقع والو لراس بوتين وما بانت عليه حتى شي اعراض
هنا خرجو رجال بداو كيطلقو الرصاص على راس بوتين
اللي نجى على حساب الأسطورة مرشة ديال القرطاس
وما ماتش حتى لاحوه فواحد الواد وغرق
واخا هادشي كامل وتقال بلي ما ماتش في الواد وكان مازال حي فاش لقاوه
ولكن لي تابت من مور ما لقاو الجتة ديالو
ان السباب في الوفاة كانت قرطاسة في الراس
التأثير ديال الراس بوتين متسالاش بالمود ديالو
من مور الوفاة ديالو غير بشهور قليلة قام بالتراث الروسية في مارس من العام د الف وتسعمية وسبعطاش
وصل للفساد لمعدلات كبيرة في الوقيتة لي كان راسبوتين
الدولة كانت كتعاني من الفقر
الظلم والطبقية بواحد الشكل خايب من العصور الوسطى
وبسبب الحرب العالمية اللولة انتشرت المجاعة
والأزمة الإقتصادية الطاحنة طيحات روسيا القيصارية
نازل للقصر نيكولا الثاني على العرش
ولي دمرت السمعة ديالو بسبب مسخوط الوالدين دراس بوتين
دوزات العائلة الملكية ست شهور في الحبس المنزلي
قبل ماتنوض الحرب الأهلية
ويتعدم القيصر وفاميلتو من ضفالو ونسى
على ايد الشيوعيين في يوليوز من العام د الف وتسعمية وتمنطاش
هادشي كاملو كان تنبأ بيه راس بوتين من قبل
واللي قال انه في حالة ما تقتلت
غتكون هادي هي النهاية ديال القيصر وفعميلتو
كانت هادي هي ديالها راه
غادي نختم هاد الفيديو بكافر ديال ديسك معروف عليه
واللي تقدروا تكونوا سمعتوه من قبل
هدا الانستغرام ديالي لي بغى
نتلاقاو نهار الجمعة
وهذا ما كان اخوتي
الله  الرشاقة              اميرة
ماما