فاش كدور الهضرة على الأباطرة ديال الدروج
يبداو المقارنات ما بين اسكوبار وايل تشابو. ولي خاص يعرف بنادم ان اسكوبار ربكها لعاقة حيتاش كان خانق ليهم السوق بيديه
ولكن قالت شابو فرقعها مزيان
حيتاش كان مقود تا واحد
التاريخ ما عمرو دوز الدروج لميريكان
كتر من ال تشابو والكارطيل ديالو. اليوم غادي نباليو واحد من الريوسات الصحاح. فواحد العالم لي شبعان تراون
مشينا    تزاد فألف وتسعمية وسبعة وخمسين
بالولاية ديال سينالوها فالمكسيك
الوالد ديالو كان تيبيع ويشري فالبهايم
كانت هادي هي الخدمة الرسمية ديالو
ولكن من تحت الطابلة كان تيزرع الماريخوانا والعشبة لي كيصنعوا منها الأفيون
الشابو مكملش قرايتو
خرج بكري من المدرسة وباش يولي يعاون الوالد ديالو
بسباب هادشي كبر امي ناقصينو بزاف لي كان خصو يكتسبهم في الصغر
الوالد ديالو كان سكايري كيشبع تفرشيخ فمراتو ولادو
الشابو طلع ليه فالراس هاد الحماق اللي كيدير باه
ويخرج من الدار فاش وصل العمر ديالو خمسطاشر عام
مشى عند جدو وهو يبدا ديالو فالإنتاج د الماريخوانا
باش دار عشرين عام خدميه مع عمو فالتبزنيس
هذا مو كان من الناس لي دايرين سميتهم في ديال الدروك في المكسيك ديك الساعة
في الثمانينات العصابة لي كانت شادة الراس ديال السوق هي الكارطيل ديال
الشاف ديالها كان هو
على الطريق دعمو
دار واحد الخطوة كبيرة فاش ولى هو الشيفور ديال
هاد هدا عجبو فخدمتو
على بالخف كلفو
ولا خونا جوزمان هو لي كينسق مع الناس لي كيدخلو من ديال المكسيك
فهاد الوقيتة الكارطيل ديال كوادا لاخارا كان غير وسيط ديال الصحاح لي كانو فكولومبيا
الخدمة ديالهم كانت هي ياخدو السلعة من امريكا الجنوبية
ويدوزوها من الحدود لميريكان
اللي كانوا في المكسيك كانوا كيساهموا غير في صغيرة من هاد الفيلم كامل
كولومبيا كانوا كيدخلو لميريكان على الطريق طلباها ماص
ومن تما ديريكت الفلوريدا
ولكن الحكومة دميريكان بدات كتزير ليهم هاد الطريق
شنو هو الحل اللي لقاو الكولومبيين
هو يدخلو السلعة ديالهم على الطريق د المكسيك
فهذا هو الدور لي كانت كتلعبو ديال كوادا لاخارا
وخاصة واحد خينا لي كان كيطير في التهريب
واللي هو كان خطير في الحفير د الأنفاق
وهادشي غادي يلعب دور كبير من بعد
الحاصول في نوفمبر من العام د الف وتسعمية وربعة وتمانين
العسكر د المكسيك دار واحد المداهمة بزاف د الأراضي لي مزروع فيها الماري
واللي تابعة ديال
كاع يرضوكها طلع ليا الدم
عرف بلي شي واحد غدرو وهو ينتقم منهم
ما تخطفو هاد خينا
كيكي كاماري هنا
واحد فالإدارة ديال مكافحة المخدرات
عدبو قتلوه حيتاش كان برقاق عند مراكنا
هاد القتيلة هادي ما دازتش مرور الكرامة
حكومة دميريكان ود المكسيك تعاونوا بيناتهم
باش يقلبو على الراس الكبيرة دهاد الحريرة
ولي هو هاد الكاشكاش لي تلونصات ما تسالات حتى لألف او تسعمية او تسعود او تمانين فاش شدوه
البوسط دابا في الحبس
داكشي اللي خلا اللي يدرس ديال يتجمعوا باش يقسموا ما بيناتهم
العميلة ديال الكاياردو لي كيعيطو ليهم فيليكس برادرت
دارو الكارطيل ديال تيخوانا
فاميلة ديال كونوا الكارطيل ديال خواريز
عشرانا وفورما والكارطيل ديال سينالوا
من قبل كانت باش كيطرافيكيو الدروقية البغال
ولا بشي طيارة دايزة وكطلق السلعة من السما فوق شي صحرا
دار واحد التورة قلب بها كلشي
ولا كيخدم على واحد مطور ديال الأنفاق
كيحفرو نافق من المكسيك
وكيبقاو غاديين بيه تحت من الحدود مع مريكان
هاكا هاكا يدخلوا السلعة بلا ما يدي تا حد ما يجيب
فكان تيدوز فبواطات ديال الفلفلة
وكيفرقوهم بالتران فميريكان قدام العيون لمداريا تالعبة بشنو طاري
هادشي خلا الكارطيل ديال سينال وهو يكون مقود على لاخرين
كيدخلو الدروك كتر منهم
ومجهدين عليهم بزاف في
هادشي ضروري غادي يبدا كيخلق مشاكل ما بين وشي ما حاملشي
العام د الف وتسعمية وتنين وتسعين
ديال تيخوانا خطفوا وعذبوا وعدموا ستة ديال من ديال
ومن هاد اللحظة غادي يشعل هاد الحرب
الرد ديال جا فسبتمبر من نفس العام
قتل تسعة ديال من ديال تيخوانا
موراها بشهرين تيخواني حاولوا يقتلوا
بقاو كيتيريو فالطونوبيل ديالو ولكن ما صوروا منو والو
سيمانة موراها رد ليهم والصرف
صيفط واحد خينا را دخل لواحد الديسكوطيك كيعمرو فيها التخوانيين
وبدا كيشوتي قتل ستة ولكن ما تقاس تا واحد من
هاد الحرب بين الكارطيلز بقات شادة ست شهور
تيري فيا نتيري فيك حتى لربعة وعشرين ماي الف وتسعمية وثلاثة وتسعين
شنو وقع فهاد النور
كارطيل ديال تيخوانا وصلاتهم واحد لخبار بلي كاين فلمطار ديال كوادا لاخارا
نزلوه تما عشرين من الرجال وهما كيتسناو فيه
كتبان الطوموبيل اللي المفروض غادي يكون راكب فيها
صبو عليها الشتا ديال القرطاسة
باش تكالماط الغبارا يا اللي نوضو الحصيلة كانت سبعة ديال الموتى
والواعرة هي تا واحد من ما فيهم
لي فهاد الوقيتة كان مريح فطوموبيل اخرى فالباركينغ
شكون اللي كان فهاد الطونوبيل اللي شرشموها بالطير
لي كان فيها هو
واحد من الفياغر ديال الكنيسة الكاثوليكية فالمكسيك
هاد الجريمة هيجات كلشي
البوليس د المكسيك
سياسيين الكنيسة الكاثوليكية وعامة الشعب
الحكومة لونصت واحد المطاردة للناس لي مورطين فهاد الإغتيال
نشرو التصاور وحطات فلوس صحيحة على الراس د كل واحد من دوك مساخط الوالدين
كان غير هاد الشلاضة اللي طرات
تا هو لقى راسو مطلوب وتصويرتو منتشرة في البلاد كاملة
وهاد بالضبط هي اللي حولت من معروف في البلاد
سمية دايرة بوم فأمريكا الشمالية طولا وعرضا
الشامبو شاف راسو فأي لحظة يقدرو يقرقبو عليه الا بقى فالمكسيك
هو يسلت القواتيمالا
ولكن مطولش فهاد الهربات غتقومو فشهر ستة د عام الف وتسعمية وتلاتة وتسعين
ردوه للمكسيك وحكموا عليه فالقضية ديال بعشرين عام
هاد الوقيتة الكارطيل ديال سينال هو بقا خدام وخا الشاف ديالو مرمي في الحباسات
القيادة هاد المرة كانت شادها خوه
كان عندو الفلوس كثيرة
شي لي خلاه يعيش مع ليك فلداخل د الحبس
وهنا فين غادي يتلاقا لاول مرة بتزويع مع
اللي كانت مشدودة على ود الشفرة
ولي غادا تولي هي الساطة ديالو
الكارديانات اللي فالحبس كانوا دبر عليهم مزيان
وهادشي غادي يخليهم يهربوه في النهار ديال تسعطاش الفين وواحد
كرشوه فكروسات الحوايج من الباب الرئيسي د الحبس
دارو واحد في ديال طونوبيلتو
معلقة به فاش جاو يحسبو العدد ديال الناس لي مأمبليكين فالهربة ديال من الحبس
لقاو تمنية وسبعين واحد مشارك فهاد الروينة
داخل فيهم حتى المدير د الحبس
لي مزال مشدود ليومنا هدا حيت عاون فلبلان دلهاروب
هاد الشابور جا عاوتاني باش يتربع فوق العرش ديال هو من جديد
واحد من الحوايج اللي دار
يزاد وسع من ديالهم
من قبل كانوا خدامين على الكوكايين والماريخوانا والهيروين
دابا زاد حتى
ولا داير علاقات مع الهنود والشناوا باش كيقدر يجيب المواد الكيميائية اللي محتاج
وبنا بزاف ديال فين يقدر يصاوب السلعة لي خاصاه
كلف كورونا ناتشو بهاد البروجي ديال
واللي كانوا كيطلقو عليه اللقب ديال ملك الكريستال
هاد السيد كان عندو واحد الفضل كبير على ديال هو
حيتاش قدر يدير ليهم بلاصة كبيرة فالمارشي ديال فالعالم
هاد الوقيتة كانوا دايرين واحد المعاهدة ديال السلم ما بيناتهم
ما تحاديني ما نحاديك وكلها يديها فالتبزنيس ديالو
ولكن بحال هاد اللعيبات مكيطولوش
فالعام د الفين وربعة شي وحدين من
قتلوا واحد من الفاميلة اللي دايرة الكارطيل ديال خواريص
هادشي من طبيعة الحال فرعوا به ديك المعادات السلم اللي بيناتهم
هادشي اللي خلا الحرب تشعل من جديد
ولي مزال معمرها طفات بين ليومنا هذا
الأرقام ديال هاد الحرب كتخلع
تيقولو بلي العدد ديال الضحايا فايت ستين الف النهار لي بدات هاد المخاريا بيناتهم
العام د الفين وخمسة والفين وستة وصل داكشي لواحد خطير
الناس كيدبحو طرافهم عمرو الزناقي
الدمايات فينما دورتي عينيك ويلا مرديتيش البال
تقدر تكون غير دايز وتجيب للقبر
في الفين وسبعة الحكومة دالمكسيك طلع ليها دالزعتر كامل فالراس
ويا تنزل العسكر باش يرجعوا البلاد تحت الكونترول
دارو كتر من خمسين الف اعتقال
بزاف ديال ديال تشدو فهاد الحملة
ولكن يلاه جوج فالمية منهم لي كانوا من الكارطيل ديال سينالوا
وهادشي راجع لواحد خطيرة كان تيخدم بها
باش يقدر يطحن ديالو
يوصل معلومات للحكومة على لاخرين
كيصيفط ليهم ديال الدروج ديالهم
هاكا كيقدر يضربهم تحت السمطة
التبرقيقات ديال قدرو يطيحو بها البوليس. ديال تيخوانا ولابويات ديالهم
بزاف د الناس كيقولو بلي ال تشابو كان دار شي صفقة مع الإدارة ديال مكافحة المخدرات
باش يخليوه يشد المارشي
في المقابل يعطيوهم معلومات على لاخرين
وكاينة هضرة اخرى كدور
ولي كتقول بلي عطى حتى معلومات على من ديالو
منهم هاد خينا هو وخوتو بتلاتة كانوا فلكارطيل ديال سينال هو
باش بدات كدور هاد الهضرة خرجو من سيناريوها
ودارو ديالهم فألفين وتمنية
هاد الانقسام خلا الدمايات كتشهر بيناتهم
واللي مشى ضاحية ديالها واحد من الناس القراب
ولي هو ولدو
هاد القتيلة تبعاتها تلت شهور ديال المجازرة طاحت فيها كتر من ربعمية روح
فهاد الوقيتة كان مخبي فواحد المنطقة جبلية اللي صعيبة يطيحو عليه فيها
شبعان كهوف وتقدر تشوف اي واحد جاي من بعيد قبل ما يوصل لعندك
مستورد دخلات ولاو كيعاودو عليه بزاف ديال القصص على الخير لي كيدير مع الشعب
واحد النهار تجمع مع فاميلتو فسينالو
والثقة الزايدة هي لي خرجات عليه
فاش سالا السلطات قدرو يتبعو ديالو حتى عرفو بلاصتو
هما يشدوهم من لوطيل لي كان فيه فبراير من العام د الفين وربعطاش
الرئيس د المكسيك اعلن على الفيكتوار لي وصلو ليها
وماشي غير هو
بزاف ديال لي درت فالعالم لي كيبانو ف الواجهة ديال محاربة المخدرات فرحو بهاد الخبار
السلطات دارو فسيلون بوحدو وما معاه تا واحد. كيبقى فيه تلاتة وعشرين ساعة
والكاميرات كتبقى شادة عليه ربعة وعشرين ساعة كل نهار
الكاميرات مغطيين كاع البلايص الا وحدة
هي لكوان لي كيدوش فيه
وهاد المرة القاضي لمثاله الفلوس
مكيجي فحقو غير شي حاجة قليلة لي يقدر يقضي بيها داكشي د
ما عندو باش يشري الكارديانات هاد المرة
براكنة كانوا عوالين عندهم باش يحاكموه
ولكن المكسيكيين ما قبلوهش ليهم
بقاو كيتجابدو ما بيناتهم حتى جا النهار ديال حداش شوية الفين وخمسطاش
واحد من الموظفين اللي مقابلين الكاميرات د الستيلون
ملي دخل للدوش ما بقاش عاود خرج
دازت نص ساعة وما بان ليه لا تار
هنا الكارديانات مشاو للستيلون باش يشوفو شنو طاري
فاش دخلوا لقاو حفرة كبيرة فلرض ديال الدوش
هاد الهربة هضرت عليها فواحد الفيديو شحال هادي
مش اصحاب ال تشاب وخداو واحد الدار قريبة للحبس
ومن تما بداو كيحفرو تا وصلو ليه
خرجوه من تما وهربوه
الكارديانات بغاو يحماقو فاش لقاو غير البرد في السيلون
دعوة وشعلات بولة حمرا في البلاد
الحكومة طاحت فموقف مكتحسدش عليه
هادي تاني مرة كيديرها بهم
بنادم ولات كتبان ليه المكسيك مقادراش على من الحجم ديال خونا
ولكن واخا هاكاك
داروها هاد المرة خطوة ذكية
كونطاكطاو الفرقة لي فايت ليهم طيحو بابلو اسكوبار في الشبكة
معهم واحد باش يقدرو يطيحو على فين نخبي غير
وصلوا لداكشي لي بغاو
بقاليزاو العسكر وقصدو البلاصة فين مخبي
ناضت الروينة ديال القرطاسة
ولكن مقدروش يشدوه
هرب هاز معاها بنت صغيرة بين ايديه باش تاحد مايتيري عليه
السلطات خداو باش ميقرطسوهش لا صدق ميتة ديك البنت الصغيرة لي معاه
صيدهم عاود وعلق بلاما يطيحو عليه
دازت شهرة هاكا حتى واحد النهار شي ناس عيطو للبوليس
كيتشكاو من جيرانهم
اليوم بلي دار قريبة اليوم فيها شي ناس هازين معاهم السلاح
باش تكونفيرما عندهم بلي شابو عشرانا هوما لي مخبيين تما
صيفطو باش يقتاحمو ديك الدار
كان التاريخ دهاد النهار هو تمنية الفين وسطاش
القوات الخاصة دارو غارة لي ماتو فيها خمسة د الناس
وشدو فيها ستة
ولكن مكانتش بيناتهم
بقاو عاوتاني حفرة فديك الدار
وفهاد الوقيتة اللي لقاوها ديالو
طلعو من الجهة لاخرا د النفق
شفرو طونوبيل لواحد السيد وخواو لكوان
ولكن الغلطة لي دارو هي مقتلوش الشيفور
ناض هاد مول الطونوبيل وبلغ على الحديدة لي تشفرات ليه
بالخف طاحو البوليس على الطونوبيل فاش بعدات غير بثلاثين كيلومتر
يحاول يرشي دوك خوتنا ولكن رفضو ليه
كانت هادي هي لخرا عليه
السلطات د المكسيك مبغاتش تخليه عندها لا يعاود يهرب ليهم بشي طريقة
وهي تنسق مع مراكنة باش يديو على قدرو عليه
هادشي خدا تقريبا واحد العام
في الفين وسبعطاش جاو داوه لميريكان
ضربوه بالمؤبد وليومنا هذا راه مزال سادين عليه فواحد الحبس فكولوراتو
شي بعيد شي نهار تيصدموهم عاوتاني ويهرب ليهم
كارطيل ديال سيناريو ومازال شاد الراس تال هاد النار. وخا البوسط ديالو مرميه في السيلون
لي بغا تفاصيل كتر على ديال خونا كوزمان يشوف هاد
ولا يضرب هاد الكتاب
لي بغا الانستغرام ديالي ها هو
وهدا ما كان اخوتي
الله