الفيديو ديال اليوم ظهر على واحد من بين الأحداث لي السعودية كانت ضاربة عليهم الطم
وباش نجبدو تفاصيل شنو وقع خصنا ندويو على واحد الشخصية ومعروفة فالترات الإسلامي
ولي هي المهدي المنتظر شكون هو وشنو علاقتو ديال اليوم شنو طرا وكيفاش تزعزعات الدولة على قدها ومشاعر
هادشي لي غادي نباليو بيه دابا نيت
مشينا     بعض المرات كتكون كتسكرولي فشي قنت حتى كيطلع ليك شي فيديو فيه شي واحد كيقول للناس
انا المهدي المنتظر. فقاع الدول لي فيها المسلمين غادي تلقى حالات بحال هاكا
وهادشي ما جديدش ومن القرون الهجرية اللولة والمهديات كيخرجو للناس. الكتب التاريخ را عامرين بيهم. دابا مع
ما بين البشر
كتفيق الصباح كتلقى شي مهدي بان في العراق
دوز واحد السيمانة تلقى واحد اخر جديد بان في الاردن وهي غادا
خبار بحال هادي ولات مادة ديال
وكاين اللي كيشفق على حالو بلا بانت في المهدي الجديد شيني ديال شي مرض عقلي
المهدي المنتظر واحد الرجل صالح كيآمنو بيه الأغلبية دالفرق الإسلامية. غادي يخرج فآخر الزمان. يبايعوه الناس وغادي ينشر العدل مور
وتعمر الارض بالظلم والروينة
كاين بزاف ديال الاختلافات ما بين السنة والشيعة
دخلنا فهاد الديطاي غادي نغرقو تما. من جهة خرى كاين لي كيعتابرها غير خرافة
وكينتاقد الأساليب ديال الأحاديث لي جاو فهاد الباب
التفصيل فهادشي ما كيهمش انا
حيت غير جبنا دويرة خفيفة على شكون هاد الشخصية لي كاينة في الترات الإسلامي
نمشيو دابا اللي دارا عليها الفيديو ديال اليوم
عشرين نوفمبر الف وتسعمية وتسعود وسبعين
جا بالنهار اللول ديال محرم من العام الهجري د الف وربعمية
نقطة الصفر هي هادي
وبالضبط مع الصلاة ديال الفجر
فاقدس بلاصة عند المسلمين
واللي هي الحرم المكي
دخلات واحد الجماعة هازين على كتافهم النعوش باش يصليو عليهم الجنازة مورا الفجر
دوا المودن تقامت الصلاة وسلم الإمام
فهاد اللحظة ناض واحد السيد وخدا الميكرو بدا كيقول للناس بلي المهدي المنتظر خرج اجيو تبايعو
دوك النوش لي دخلات ديك الجماعة تفتحو
ولكن ما طلعوش ديال الموتى
طلعو عامرين بالسلاح
بدات هاد الجماعة كتشد بلايص استراتيجية في الحرم المكي
طلعو القناصة للمئذنة تقناو من الفوق
وسدو البيبان كاملين. الناس كتجري لجهة الكعبة تشوف شنو طاري
باش تعرفو بلي مهدي خرج فراحو. بداو كيكبرو حيت اخيرا جا المخلص. الراس ديال الجماعة هو
العتيبي قدم للناس نسيبو محمد بن عبد الله القحطاني وقال ليهم بلي هدا هو المهدي المنتظر. خطبات ديك الجماعة فالناس بلي فيك
كاع الوصاف والعلامات لي جات في الكتوب
زيد عليها شافوه بزاف ديال الناس في الرؤى ديالو. حلموا به
فاش تأكد جهيمان بلي صحابو شدو بلايصهم والحرام ولى تحت ايديهم مطرق مبقا عند الناس منين تسلت منهم
بدا هو اللول فالمراسم ديال البيئة
بايع جهيمان داك القحطاني
بداو الناس كيتكبو عليه
من واحد الجهة اخرى كاين من الناس اللي ما كان فاهم تا لعبة
لي مكيفهموش العربية
راكم عارفين الدعوة كتكون مخلطة كلا والبلاد منين جاي. فهاد الوقيتة المؤدن قدر يسلك للمكتب ديالو وعلم السلطات بهادشي لي جاري
جاو شي با ليس قلال باش يشوفو شنو هادشي لي طاري
واللي كان كيسحاب ليهم فلول غير شي اخلال بالامن بسيط مع نزلو البوليس من الطونوبيلات القناصة
نشرتموهوم بالقرطاس اللي نجى منهم راه علم لاخرين بلي القضية حامضة في الحرم المكي
هاد الوقيتة المالك لي كان حاكم فالسعودية هو خالد بن عبد العزيز
شعلات بولة حمرا في الدولة
وعيط للملك على وزير الدفاع ووزير الداخلية. باش يشوفو كيفاه يديرو يفكو هاد الجرة
اول خطوة دارو هي خواو داك البيريمتر لي داير بالحرام المكي باش يتفادى وطيح الرواح
تاني حاجة بلاصة وشي قناصة من الحرس الوطني فالسطوح د العمارات لي قراب لتما
الحاجة التالتة وسائل الاعلام ممنوع دوي ولا دوز شي حاجة من داكشي لي جاري
مطمسين القضية باش تا حد ما يسيق الخبار
ولكن واخا هادشي بدات كدور هضرة في مكة بلي شي روينة واقعة في الحرم
كيفما كيعرفو الناس بلي المسجد الحرام تسمى بهاد السمية حيت المقاتلة فيه حرام
فكان خاص السلطات السعودية قبل ما تطلع من البارة ودخل فشي مساطحة مع خوتنا لي سيطرو عليه
يسولو العلماء وياخدو عندهم الفتوى فهاد المسألة
جمع الملك الهيئة ديال العلماء
ها الوضعية كيف دايرة شنو كيبان ليكم ؟ الفتوى تعطات باش لكان لابد من القوة باش يخرجوا دوك الناس من تما
فبالعوانهم هادي حالة خاصة والى اضطروا يخدموا السلاح را ما كاين حتى شي مشكل جيمان فهاد الوقيتة كان كيعطي لكل واحد
ديالو بدا القصف فالبلاصة فين كيطوفو الناس ومنهم لي جات فيه شي قرطاسة ومات
ترمونات الدواوير كلها فين صدقوها جاوبها تيبقى فالحياة
حاولوا السواعدة يفرضوا السيطرة على المكان
ولكن دوك القناصة ديال لي طالعين للمنارة د المئذنات
كانوا تيرحمو تا شي واحد لي بان ليهم فات الحد كيقرطسوه
العدد ديال الجماعة كان كتر من ميتين
داكشي لي خلا السواعدة واحلين فكفاش غادي يدخلو للحرم لي طرقو ليه هاد خوتنا البيبان
تزادنا هاكا وجا الغد ليه
حكومة السعودية خرجوا بواحد البيان
تيقولو فيه بلي
غير واحد الإخلال بالأمن بسيط وقع في المسجد الحرام
ورا السلطات خدات قاع التدابير باش تسيطر على الوضعية
ولكن الواقع كان مخالف لهادشي لي جا فلبيان. مكاين لا سيطرة ولا هم يحزنون
لداخل ديال المسجد كان الترحمي بين الجماعة ديال والعسكر د السواعدة
اللي كانوا واخدين ديك الجماعة تما عطاتهم كبير
فالنهار التالت خرج بيان اخر باش يطمنو المسلمين فالعالم كامل
قالو فيه بلي
قوات الأمن السعودي راهم مسيطرين دابا على المسجد كامل. وراه كيشدو فدوك الجماعة لي خارجة الطريق. كانت هادي غير هضرة وكلام
باش يكالميو الأمة
اما في قلب التيران نايضة الروينة
الجماعة مزال دايرين ما بغاو تما. ما تشدو ما هزو الراية البيضا. ولكن قوى عليهم الضغط ديال العساكرية واضطرو ينزلو الله كاف
هبطات الجماعة ديال الجمال تحت الحرم المكي وتأنسطالاو تما
القضية مظلمة وصعيب على العسكر يقتحم داكوان
الفيلم اللي وقع هاد النهار ان داك القحطاني اللي هو المهدي المنتظر زعما
بقا حاصل الفوق ما نزلش التحت. تيراو فيه العساكرية وخركو ليه لحمو بالقرطاس
هبطوا ناس وصلوا الخبار لجهيمان ولكن ما صدقوهمش
بزاف منهم كانوا متيقين نيت بلي داك القحطاني هو المهدي المنتظر
ولك انا هو ديال بصح راه ماشي وقيتو هادي باش يموت
فالنهار الرابع السواعدة هبطوا بالتقيلة
كتر من الفين عسكري
والمدرعات حاضرين يقدروا يقتاحمو من هاد البلايص
ولكن الجماعة ديال كانت موجدة لهم قنابل ديال المولوطوف
عنصرهم وما خلاوهمش يكملوا العملية
في النهار الخامس القوات السعودية قدروا يسيطروا على الحرم كامل
من غير بلاصة وحدة هي
تما فين تجمع عاد تخباو. الحرام المكي الا شفتيه من الفوق كاتبة ليك القضية مكالمية
ولكن الرحى ديال الروينة كدور تحت الارض
لا وافي شاعلة والدخاخن طالعة
الرواح كطيح من جناب بجوج حتى من الناس لي مدايرة لا بإيديها لا برجليها. يكفي انك دوز من البلاصة الغالطة
ما تعرف القرطاسة اللي جات فيك واش خرجت من السلاح د الجماعة ولا العسكر
موتى كانوا كيديروهم فواحد البيت
هادشي اللي خلا الروايح تما مخلطة مع العفن دالجرحة اللي كيعانيو
واخا تقتل داك المهدي ديالهم
كانجي ايمان كيدفعهم باش يتقاتلو ومايحطوش السلاح
دازو ليامات والحال بقا على ما عليه
النهار التاسع السواعدة نشرو في الجرائد التصاور ديال شي عصاكرية حدا الكعبة. باش يبينو للناس بلي راه حنا لي حاكمينها هنا. حيت
والو غير باش يبردو على الرأي العام. اما الحرام المكي كانت مازال مشقلبة فيه الدنيا
اللي حاكمها تال هاد الساعة تحت الارض وهو جاي ايمان وصحابو
بقات القضية جامدة ومكاين حتى شي تطور في الأحداث
السواعدة عياو ما يجربو باش يديرو تحت ايديهم
ولكن ما قدروش
ادل معرفو كيفاش يديرو
هادشي ما مترينيين عليه وما عندهم حتى فكرة على عمليات بحال هادو شنو خصو يدار فيهم
بحال هاد الحالات كيخص تشوف اللي عندو الخبرة ويقدر يعاونك
وداكشي لي دارت السعودية
كونطاكتور الرئيس د فرنسا لي كان ديك الساعة جيس كارديسطا
حطوه في وعطاوه الخبار
ناضو الفرنساويين دارو المزيان وصيفطو ليهم الوحدة ديال التدخل تاع الجوندارم
باش وصلات هاد الفريقة للسعودية دارت مركز ديالها حدا واحد القاعدة جوية. او حيتاش ماشي مسلمين ما كانش مسموح ليهم باش يدخلو لمكة
معلومات لي كانت ضعيفة
الفرنساويين تصدمو فهاد الفوضى اللي كانوا السواعدة كيسيرو بها هاد العملية. ما كاين لا ديال المعلومات لا بلانات ديال الحرم المكي لا تا لعبة
حاولوا يجمعوا داكشي اللي قدروا باش يوجدو لهاد الروينة. الخطة ديال الفرنساويين كانت هي يطلقو الغاز تحت اللرض
حيت ما بانت ليهم حتى طريقة يقدروا يخرجوا بها ديك الجماعة من تما. بداو كيترينيو بكثر من ستين عسكري سعودي. على كيفاش يتعاملوا مع
دازو المعسكر الديار
فارتزجو السيمانات على الاحتلال د الحرم المكي. بدات المونة والسلاح كيتقاضى الجهيمان وجماعاتو
لانها بدولة عسكر كيحفرو وكيلوحو قنابل د الغاز. الناس لي لتحت كتخنق وما لقات حيلة
منهم اللي ما صبرش وطلع لفقدان ايديه على راسو. ومنهم اللي بقى التحت كيحاول يلقى شي طريقة باش ينجى
جهيمان بانتليه القضية حامضة
لم اكلة لا ما لا سلاح زيد عليها الغاز مالي الدنيا من قاع القنات
خرج من تما استسلم وتبعوه اللي كانوا معاه
الحصيلة ديال القتلى على حساب المصادر الرسمية
كتقداو بمية وسبعة وعشرين عسكري سعودي
مية وسبعطاش من دوك الجماعة المسلحة
وشي ستة وعشرين دالناس اللي كانوا كيصليو تما
ولكن هاد الأرقام مشكوك فيها
يقدرو يكونو كتر من هاد العدد بزاف. يامات قليلة على هاد الفوضى لي هزات السعودية
السلطات عندهم ثلاثة وستين من ديك الجماعة قدام
ولا الراس ديالهم جمال العتيبي
لي دفعو الاعتقاد ديالو بلي المهدي المنتظر بان باش يدير الروينة كحلة فاقدس بلاصة عند الامة الاسلامية
هادشي لي وقع هنا فيه روايات متعارضة. كاين لي كيقول بلي الفرنساويين دخلو للحرم المكي
والرواية الرسمية مكدكرش هادشي بالمرة. جوج من بين دوك الفرنساويين بان من كلامهم فواحد الوتائق اللي دارتو الجزيرة. بلي كانوا
وحاضرين تما الكعبة فهاد العملية ما تقاستش بقات سالما
ولكن المسجد تضرر بزاف
وخدا ليهم شهور باش يصلحوه
الى رجعنا للتاريخ كلقاو بزاف ديال الأحداث خايبين دازو على الحرم المكي. شهر وحدة هي لي كيعرفو الأغلبية ديال الناس
ولي جات القصة ديالها مذكورة في سورة الفيل
ولكن من مورا الموت ديال الرسول طراو بزاف ديال الأحداث
منها نهار تخبى عبد الله بن الزبير من الامويين في الكعبة
وما لقاو تا حل من غير يضربو الكعبة بالمنجانق
طاحون منا شي طراف وشعلات العافية في جنابة
الحجاج بن يوسف الثقافي تاهو مكانش من العاجزين
وخدم المنجنيق باش يضرب الكعبة اللي كان فيها عبد الله بن الزبير نيت
ولكن اجود حاجة وقعات
ينهى نجم القرامطة على المسجد الحرام
عرفتي شنو دارو ؟ قتلوه الناس وشفرو الحجر الأسود من بلاصتو. تنين وعشرين عام والناس كتحج والحجر الأسود ما كاينش
شفروه في تلتمية وسبعطاش هجرية
ومانرجعو تا لتلتمية وتسعود وثلاثين
وهادي في الكلاسمو غتكون فوق داكشي لي دار جهيمان وجماعاتو
هاد الأحداث غادي تلقاوها فالتاريخ ديال الطباري د ابن كثير الذهبي اكتبا اخرين
كانت هادي طليلة خفيفة على احداث مكيتذكروش في بزاف
تال هاد السنين اللخرة عاد بداو البروجيكتيرات كيشعلو عليهم. هادا ما كان اخوتي
تهلاو