وان    هاد الفيديو داير بحال شي حد كتعرفو وتلاقيتي معاه في الطريق. وسلمتي عليه. هاني بخير؟ وتلاح يجي فحالك خفيف ظريف. فيديوات
الى الماسونية في يوتوب غا مشتتين. شايفينهم الملايين ديال البشر. وما كاين اللي يرون هادشي قد من ديك اه سلسلة ديال القديمون اللي كانت خرجات شحال هادي
معاه امة دا بنادم. من بعد ولى اي واحد كيبغي الفيوز كيدير فيديو على الماسونية. كيخدم ليك موسيقى فيها باش يحطها
في الجو ديال الغموض تيزيد شوية ديال العطرية التصاور رموز وكيبدا داوم. داكشي كيجي ساهل فالصريط. كاين لي كيمشي
عيد وتيقوليك الماسونية صيفطو ليه بغاو يعطيوني فلوس باش نخرج على الشباب. ياك آآ خونا مبغيتش ندير آآ حلقة ولا سلسلة
الحلقات على حاجة ما كتستاهل تخسر عليها حتى دقيقة من حياتك. المهم هادي تلقى تفوت على داك التخربيق كامل. مشينا
بريوة معسلة من وزين
كحلة ضاربة توني د الماص فوق زهرة مزروعة فأرض الماسون مكسلة. بنادم فقزيبت الأمم عايش في روضة مخربية من كريم الناس بينو وبينو مقرون بسنسلة. شكون داها
فيك ما تماركيش وراك ما عشت راس الطبل تا حد ما قاني ليك نتا اللي الدودة فيك. فيديوات زارعين في عينيه والمتلت في اي لعبة طلعت يد كاملة
نعولو عليك منظمة سرية كلشي عارفها باش منفوخة تاع الرادار ليك من طرف مجهول في ظروف غامضة
راه يجي الا قليل الهيجان والدماغ مشير الى قليل الكلاخان وصلوك تخبل هاد شلل تام الكسدة حميدة. علق الفشل على كتافهم لي وعلق ودنيك تنشف من
قالوا ليه وعلق جبدك قبل ما تقول شنو دارو لي هو كتقرا على بنادم مريض لي غيحسب على كل من هو فايت دارو ليه
ترجم التاريخ جبد الكتب المغبرة تلوح ميكة ومقطرة لي خصك باش تجمع الزراعة لي في الدماغ موضرة راس مال ليبرة لي مدقوقة ليك ملعوب في
باش مقصرة. تبوع قبل ما تقرع على داكشي لي شفتي وتيقتيه وما تقييتي وقودتي السوايع ما قريتي الحروف نسيتي
كاري ودنيك بدقائق للصوت لي قالها ليك تقول كاينا ايلا حزق تشم تقول ريحة العود. باينة. حاصل على دكتوراه من جامعة القاضي مولود ودورات التكوين
يوتوبية في الرموز الماسونية. وتيخليك بلاش. اش كتخربق ا صاحبي. المقصود قايم بالقواادة قادر يقيسها
الحاقدين ما قاطع بحورة. قلب قبل ما تقبل قالب وتبقى مقولب فقلب عقل منسي فقبر قادر. تقراه دايرها قشر الجلوف حلل القوال فرتك
قال قرب اللور ودقني وعصر ما قدرتيش قلوتك بيها وخلوتك بيها قطع قطع سلم على هاد الدور تهلا