الا بعدتي على الصداع والتبرزيط
وطفاتي الضو ودرتيها لقيتو غتكون درتي خير فراسك. فهمتيني
تخايل معايا تكون ضارب الحسبة لكل حاجة
وشنو غادي دير لا خرجات ليك فلبلان
حتى كتحط فواحد وما طاحتش ليك فالبال
مفكرتيش فيها وهنا كتعرف بلي شحال ما عصرتي دماغك
كيبقى واحد ديال الغفلة
حيت كتلعب مع بنادم
وبنادم صعيب تحكمو فشي مجر
كتاخد من البلان
كان تيسحابلي كلشي منضي ضارب الحسبة كيف
ولكن هادي سلتات لي من تحت الدفة
مع سمعنا الدقان شاف فيا السيمو شفت فيه
حطيت صبعي على فمي باش يسكت
وباللغة د الإشارة قلت له تسنى
الى تعاودات الدقة انا غادي نحل
هزينا البزناس طرفنا ولحنا عليه الشراط وباش ما يبانش
بديت كنفكر فشكون لي يقدر يدق الباب فربعة الصباح
البوليس حيدتهم من الحساب
حيت ايلا مفرقعوش الباب ما كيدقوش هاكا ما عندو ما كيكون طالع
با الهيبي لي عندو صمطة كحلة في التبرقيق
او مكنضنش يكون واصل لهاد مع الدقة التانية
حتى السيمو على واحد الهراوة خفتو
يخرج على غفلة وقربت لهيه
شديتو من ايدو زيرت عليه
قلت ليه فودنو
ما يتزربش انا غادي نخرج او
وتسد الباب مورايا
حط ودنيك على الباب
ايلا سمعتي الصداع خرج عاون خوك ماسمعتيش تكمش اللور
طفيت الضو حليت الباب وسديتو مورايا بالخف
تنلقى قدامي ولد با لهبي
قال لي مهدي بخير? الصحيحة? الميمة هانية
قلت ليه لباس الله يحفظك
شنو جابك فهاد الوقيتة واش عارف شحال فالساعة ولا
قال لي اغار كنت دايز بان لي الضو قلت نطلبك واحد الطليبة
غادي دير معايا زوين بتارج اليتامى هادي الله يحن عليك. را معايا واحد ا راية فين مريحة
تخليلي البرتوش سويعة منفوتهاش
من نهار كليتو الخربة وانا كنفرش الكارطون في الخلوي
بالرب العالي تا تقهرت
كنا منفسين كنخلي الوالد تا كينعس
كنهز ليه السويرتات وكنجيب الدرية
كنقضي الغرض وكنرجع قبل ما يودن الفجر. ما عمر با عاق داكشي ديال بونضيف
شنو قلتي دابا ؟ الميمة العزيزة لما اكتيفي تا رجليت
وشوف دابا هاد مسخوط الوالدين كون
جا شوية بكري كون تفرش لينا كلشي
هو كيعاود ليه وانا كنفكر كيف نقدر نبعدو للتيساع
حيت الا كان كل مرة كيجي يتخلوى مع شي وحدة في النواحي
شي نهار غادي توقع شي لعيبة تريب الحفلة
داكشي علاش قلت ليه شوف
راه الخربة مدكسة بالصنادق ومكاين فين تقضي
لبغيتي السويرتات ديال واحد البيتة كاريهانا وسيمو دوز في العشية للقهيوة. وغادي يمشي معاك السيمو تا للباب
وداير نتا الدوبل د الساروت وسير ليها فوقما بغيتي
قال لي وراني محنسر دابا. هادوك الصنادق انا نخرجهم على برا غا مسالي نعاود ندخلهم
جاوبت شوف ابا نبيل
راني عارفك طالع ليك الماني للدماغ
فوت ساحتي هاد النهار را تابعاني الخدمة
قضايا اليوم بالكراطن والعشية دوز خود السوارت. هادا جهدي عليك
قال لي هانية مرضي الوالدين جات من عندك واله تا ندوزوها بجغيمة دالمرا
عشية انا فلكروا عندكم
تهزي نتي من تما
بقيت واقف حتى غبرنا بيلو ديك خيتي من قدامي
دقيت للسيمو حلي الباب
قال لي قوتيها اصاحبي علاش قلتي ليه كارين بيتة وحنا مكارين تا بعر
العشية تلقاه سامع علينا في القهيوة. شنو نديرو معاه
قلت ليه سمعني مزيان
شتي الا ما تبتناهش
غادي يبقى كل مرة كيدور بالخربة
ونتا راك عارف ولا كان با عندو را ولدو عندو سمطة ديال الدهب فالتبرقيق
داكشي عندهم الحل اللي بان لي هو نكري شي برتوش باش نتهناو من صداع
اجي ياك قاري معاك ولد تيمومية
عتمشي عند مو كتكري لبيوت
خود عندهم اقمع احشر برتوش بان ليك
نتا كيعرفك را غيدوزو ليك غا بطاطا
قال لي عرفتي شكون طاح لي فبالي فاش سمعت الدقان
با الهيبي وكيجيني قود من اصاحبي
قلت راه يمكن نديرها الفيلم من فاش كرينا عندو
وبقى جاري معانا
تاع سلكها مولانا
طلع هداك المنونخ داير ولدو بالخف تقلب ليه الطبسيل ديال راسو. هانية
قلت ليه شتي هاد النبي لي دار لينا الصوصارة
راه فادنا بزاف
هاد الضو اللي كيبان على برا خصو ما يبقاش يبان
الصوت تا هو خصنا نزمطوه غير في الخربة
الدنيا خاوية على برا
والغوات غادي تزاد الطلعة
بصير للدار وارتاح انا غادي نبقى هنا تا توصل ديك التمنية
ونتلاقاو فالمارشي اتهز الهم لتا لعبة انا قادر بشغالي
باش مشى السيمو حيد دوك الشروط على البزناز لقيتو مازال مغيب
ولكن سروالو فازك بالبول
يعلم الله شحال من بير را كان مضارب
تكيت فوق الماطلا نخطف سويعات ونرتاح فيهم دماغي شوية
داز عليا نهار ما ساهلش
راسي مارسات حارة
سديت عيني وداني النعاس
فاش فقت سمعت صوت البزناس كاينين
طليت فالتيليفون بانتليه السبعة وصلات
جمعت الوقفة وهنا
سمعني خونا بدا كيدير فشي اصوات يقدرو يخرجوه غير من الفم لكان مسكوتشي
قلت ليه تكالما وارتاح
راه تعيا ما ترطى راه ما كاين اللي يسمعك انا
ارخف فيك النفس
راك مزال غتحتاجو
بدا كيحاول يدوي ولكن خليتو تما
ما نقدرش نبالي به دابا عليها خرجت
هي ماشي منقدرش ولكن ماشي هادي هي الوقيتة
الليل كيبان لي بخير
زيد عليها بغيت ناخد معاه راحتي فالهضرة
فخصني نحيد ليه السكوتش على فمو
وهنا كاين الريسك ديال الغوات والصداع يتسمع على برا
خصني نطرق هاد المسمار
هبطت للمارشي وصل عليا السيمو وعينيه. مدليين بقلة النعاس
قال لي واش
شنو درتي مع خونا
قلت ليه لا
كان خصني نرتاح شوية وزايدون مازال عندي ما يدار قبل
البروغرام ديال اليوم راك عارفو
بقيت هاد لغدا دوز عند ولد تي مومية
كاين عندهم بيتة
موراه دوز عندي للدار نهبطو واحد الماطلا ونلوحوها تما
قال لي بلاش اصاحبي
راه داك الميكروب موالف غا بالكارطون خلي دين مو منو للضس
لا بغا يجيب شي خرا يجيبو لراسو
قلت ليه وا سيمو
هادشي راه ماشي ديال
لوحو ليه ماطلا ويدبر مخو غا باش يبقى عاطينا فلجا ديال التيساع بلا تبرزيط
ها الطريبورطور غادي تلقاه عندي
هاد اللعيبة نسيت ما قلت عليكم
فاش كنبغيو نديو شي حاجة للخربة كناخدو طريبورطور عند كالوشا
واحد من الدراري لي في المارشي
كنقوليه را محتاج ونجيب شي لعيبة للدار كيدير المزيان
اليوم غناخدو من عندو باش نجيب دوك البونجات ديال
باش الصوت ميخرجش على برا
باش وصلات طناش مشيت تقديت دوك البونجات وطلعتو من الخربة
مع الحلة د الباب
بدا خونا كيخربق فمو
الحد داكشي وهبطت فحالي للدار
بقيت كنتسنى السيمو حتى جا عيط لي
هبطنا الماطلا وداها للبيتة لي كرا
قبل ما يمشي وصيتو باش يرتاح شوية
والعشية يدوز للقهيوة باش لا جنابيل يلقاه تما
طلعت فحالي للدار
باش نعوض السوايع دالنعاس اللي ضاعوا لي
نرجع لي بها نقدر نسهر الليلة الاولى مع البزناس
غرقت فالنعاس ومافقت تا للستة
مشيت للخربة لقيت خونا
طايح لرض بالكرسي
نوضتو ورديتو كيفك غانا
تلاتة السوايع وانا كلصق فدوك البونجات فقاع القنات
الضو ما خليتلو
منين يعاود يسلت على برا
وهنا جا الفاصة فاسة
قلت ليه غادي نحيد لك السكوتشا من فمك والعصابة على عينك
وبلا ما تغوت را تا حد ما غيسمعك
غادي غير تبهدل راسك هاكاك
لبغيتي حرك راسك ما بغيتيش
نمشي حتى تكون واجد
عطاني الضو لخضر وحرك راسو
حيدت ليه السكوتشا
مع تسرح ليه اللسان قاليه شي جغيمة د الما الله يرحم الوالدين
جربتو من القريعة بيدي
موراها حيدت ليه العصابة على عينو
وريحت تقابلت معاه
خدا وقيتة باش
وطاحليه الشوف ومشى الضبابة
بقيت كنشوف ليه فعينو ما نطقت بتا كلمة
كنتسنى غير شنو غادي يخرج من داك الفم
اول حاجة قالي
شكون نتا وشنو
شنو باغا عندي
قلت ليه هنا واحد من ديالك انت
مكتعرفنيش ولكن ضريتيني
وماشي غير شوية
بزاف ويلا كان كيسحابليك فكل مرة غادي تعدى على الناس راك غادي تسلت
فغادي نقوليك على سلامتك
هانتا وصلتي للخط الحمر
فعايلك اللي طراساتو
ولاقاك ربي مع لي غادي يجمع ليك حب وتبن
وداكشي لي بغيت غتقولو لي عاد نطلقك تمشي بحالك
بغيتي بالخاطر تبارك اله
بغيتي صحة مكاينش المشكل
قال لي شنو درت ليك اخويا ؟ ما كتعرفني ما كنعرفك باش ضريتك
قطعت ليه هضرتو قلت ليه
انا غادي نجيك من لخر
وفيق معايا مزيان
جبد التصويرة ديال زينب من جيبي
وريتها ليه بلا ما ندوي
كنشوف ليه فعينيه الخوف ركبهم
الصلابة لي فيه تقضات
قال لي ملالي
قلت ليه كيفاش ملأها ديل الحمارة دمك ؟
را مغاديش نسولك واش كتعرفها حيتاش عارفك ا ولد القحبة كتعرفها
فلي غادي نطولوه نقصروه
غادي تعاودليه بالديطاي
شنو طرا وكيفاش
وشكون اللي عاونك حتى سلتي من هاد
قال لي والله اخويا ما عرفتك علاياش كادوي
راه غير تغالط ليكم مع شي واحد هانتا ها طلقني فحالي واله ما ما نمشيش عند البوليس ولا نقرب لجهتهم. واخا تكرفصتو عليا هانية
حتاجيتي كاع الفلوس نضبر عليك تولي عايش الحياة. شنو بغيتي كتر
هاد الضم هادا راسو قاصح
وهادشي كنت معول عليه بحكم
ان خونا بزناس او شبعان حباسات
هداك التخصمين مغاديش يحيد منو
ولكن المصيبة هي معارفش معامن طاح
ولا شنو كيتسناه
ولا حتى شنو كاين مورا ظهرو
دورت ليه الكرسي وقابلتو مع الخامية
قلت ليه عارف شنو كاين مراد اللعيبة
عرفتي لسانو ما قدر
ينطق بالتا حرف
شاف فيا وراسو كيترعد فوق كتافو مكيرصاش بزز باش
حركو بلة قلت ليه باش
تعرفني ولد الناس
دويت معاه كنقي
وجيتك من لخر باش تقولي شنو كاين بلا لعب الدراري
ولكن نتا ماشي ديالها هاكا
نتا ديال هادشي
مع حليت الخامية
بانت ليه القوادة بالشكال والنواع
وهو يبدا يغوت وكيتنثر حتى طيح لك راسي
كيشهق ويزفر بواحد الطريقة هستيرية
حس بلي ساعتو قربات
قلت ليه شوف
خود راحتك هلل مزيان حتى تعيا
طلق داكشي كامل متخلي والو عبر مع راساتك
خليتو تيتبكى وبديت كنهز الماتريال ديال التعذيب نمسحو ونردو لبلاصتو
اش خونا يزيد يتصرف
غير الشوفة فيهم وشوف شنو دارت ليه
الى دخلنا للسطح غادي يخرا لي هنايا
فاش برد نوضتو من لرض
قال لي    فين انت
من نيتك كتسول
كتفرج في الأفلام بزاف
واش كتسنى من واحد خاطف واحد غادي يقول ليه فين هو
راك متي وجبدناك من القبر ودابا راك في ديال جهنم
ذنوبك اللي جابوك ونوبتك اللي كومباتك
شنو بان ليك? غادي تسلك ولا غتمشي فيها
قال لي شنو بغيتي عندي؟
معرفتش الصراحة علاش طرح هاد السؤال
وانا قلت ليه شنو بغيت عندو
فغادي نبدل معاه الطريقة
قربت لحدا ودنو قلت ليه
نقولك واحد اللعيبة بيني وبينك ما
سمعنا تا واحد
والله لا بقات
شي بلاصة في لحمك
بلا ما تخرق
غير كن هاني
غادي نخسرك مزيان
من الصبع ديال رجليك تال الزغب لي فراسك. اي بلاصة يقدر بنادم يحس فيها بالألم
غادي ندوقك منو
مقلتيش لي كيف جاتك التشكيلة ديال الماتيريال
عرفتي هاد الماسطة شحال فيها من كيلو
لي جا قدامك ادكدكو
دقة وحدة كافية تفرتك العظام
ضرب على هاد الكلابة هدا
ديالو بوحدو قلع الضروس ديال السواق د المغرب كاملين
بزز باش دوزو لي واحد الشيباني بالطليب والرغيب
اختار اللي عجبك باشما بغيتي نبدا وانا موجود
سرح عينيك او قولي اللي عجبك
تشوفو الدوق ديالك كيداير
كندويو كنحس بخونا كيتعدب من الداخل
التعذيب النفسي عندو تا هو حقو
لا بقيت الليل كامل كنشرح ليه كل لعيبة في عندي وشنو نقدر ندير بها غادي يحماق
حبس اللي هضرتي وقالي
نقوليك كلشي غير ما
ما تآدينيش الله يحن على ميمتك
هاني كنسمع ليك
سير على الله
اشوف را نحس بيك
كدريبلي را والله ما غادي يعجبك الحال
عاود لي شنو كاين
وغادي نطلقك تمشي بحالك
قال لي كنت خارج واحد النهار مكاعي مع
الخوادري على شي سلعة
ديماري الطونوبيل وبقيت كنطاصي العشية كاملة
في الرجعة كتبان لي
ديك آآ ديك البنت لي وريتيني في التصويرة
مريحة في الجردة بوحدها
ما كنتش عارف شنو شنو كندير
شريت ليها واحد الحلوى
قلت لها يلاه نديك تلعب في البارك
فرحات ومشات معايا فالطونوبيل
شيطان ولد الحرام زين لي
تعالي قلت ليه
سمع للقحبة يماك
هادي اخر مرة تجبد الشيطان على فمك سمعتي
عاودو بلا متبقا تقحبن عليا في التعاويد
زيد شنو جرا ملي ديتي معاك البنت
مشينا لواحد البراكة
قلت ليه شنو
شنو قلتي? مشينا
كول ديتا يحرق لمك الجدود بربعة يا ولد القحبة
عاود قال لي
ديتها ديتها لواحد البراكة مورا الحمري القديم
وتما ما ما عقلتش ما
محسيتش براسي تا
حثيت على واحد الهراوة ونزلت عليه الركبة
طلق واحد الغوتة السوسة لي فضراسو وبانت
شديتو من شعرو
قلت ليه شوف
را والله لا خرجتي من هنا لا ما قلتي لي شنو كاين
قال لي واخا غير
بلا عصا الله يرحم ليك ماعز عليك
تكرفصت على ديك البنت وانا
نادم على داكشي لي لي درت والله ما كنت واعي درتها
دارها بيا الشراب
قلت ليه ما تقراش عليا سبيح ديالك
زيد كيف درتي حتى ضربتي غير ست شهور وخرجتي
قال لي الطبيب لي
لي غادي يتبت بلي كاين الاغتصاب
واخد الفلوس  زيد عليها
الشهود حتى هما ما
مقدرش عد الطيح تا واحد حيتو
عارفيني الا شديت شي واحد غادي
تقسمو ايلا عطاوني ست شهور غير
على المخارية مع البوليس فاش جاو يديوني
قلت ليه مزيان
ضربتي ست شهور وليتي تجي تحيح قدام دار فيها غير لمو بنتها
واش عند الوالدين دمك شي
خيط كيربطك ببنادم ولا الأصل د ماين موك حيوان
بغيت غا نعرف
واش كتقتل الميت وكتبول عليه فقبرو ولا كيفاش
عرفت شنو جرى لديك البنج ولا
قال لي سمعت بلي
يمكن نتاحر راسو
راه كل نهار كنطلب السماحة
نربي باش يغفر لي
قلت ليه باش كدير للتبوعيطة
بنادم بحالك كتكون مرخية ليه السمطة
ما كاين غا التفرعين اللي جا قدامو كيدوز فيه. الدسارة دالمعارف والفلوس. اللي بغيتيها كتحط را ياك عايش كيفما رشقات ليك
ما مسوق لتا واحد
ولكن فاش كطيح فشي واحد كيزمطك
كتعزل لراسك وما في يديك ما دير
كتقلبات مسكين وندامة والعفو لله
حيت تقاضات ليك كارطا باش غتلعبها
عرفتي ديك البنت لي تعديتي عليها شكون
اختي هي هاديك
وكون كنت حاضر فداك
الوقت اللي وقع هادشي
كون ما عشتيش تا لهاد النهار
قوليه شنو السمية ديال داك الطبيب
قال لي ما عرفتش والله ما عرفت
واخا مشيت وهزيت واحد الشاقور
قلت ليه وحدة من الجوج
غادي تقول السمية
غادي نطير ليك رجليك من بلاصتو
اختار اللي تريحك
قال لي والله مكنعرفو راه المحامي هو لي دار معاه انا مشفتوش
شنو قلتي ملي المحامي داخل فهاد التنوعيرة ولد القحبة علاش متقولهاش من الصباح؟ دوي
بدا كيترعد عليا فالكلام قالي
اخر نسيت الى بغيتي ستمية د المحامي كنعرفو نعطيها ليك
را سميتو الجعفري
المكتب ديالو للتوين را معروف. اله يرزيني فمي لا
كنت مخبي عليك شي حاجة
والله تا قلت ليك كلشي
خليني نمشي فحالي والله ما
نقول لشي واحد شنو جرى
تمشي فحالك احشمتيش
من نيتك تتقولي نخليك تمشي فحالك
واش عندك الغيس فالراس ما كتفكرش
تا طلقتك راه انا لي غادي نمشي فيها
لكن حيت ما عندك تا سلاح من غير الكدوب عليها غادي تقول ليه طلقني وما نقولها لتا حد
ويلا رديتي البال
راه بنفس السلاح
باش خليتك تقول داكشي لي كاين
كتعرف شوية الشطرونج
قال لي لا
قلت ليه كل واحد كتكون عندو سطاشر بياسة
بيناتهم الملك نتا دابا داخل اللعبة غير بالما عليك
وهنا بسطاشر بياسة كاملة مكمولة
كيفما رشقات لي غادي نفرعك
هزيت الكلاب وبديت كنلعب بيه
قلت ليه عرفتي قبيلا فاش غوتي بانت ليه السوسة دايرا خبلة في الضراس
داكشي راه مخدامش عليك
جيت مورا ضهرو وجريتو من شعرو
وجهو ولا مقابل مع السقف
قلت ليه حل فمك
ماحلوش قلت ليه فراسك راني
شاد معاك الخاطر
للربا باقي طويل
بغيتي تحل فمك بالخاطر هو هاداك مابغيتيش
راه غتحلوه صحة
انا كنخليك تختار باش متقوليش كنبزز عليك شي حاجة. حقك كنعطيه ليك
يلاه حل فمك
هنا فتح فمو
استافد من الدرس حيت لا ماحلوش غادي نخبطو بالهراوة لشي بلاصة غادي يغوت
وكيدير غوات ديال الفم غيتحل
فاللهم يحلو بالخاطر وينقص عليه ضربة
خشيت داك الكلاب ففمو وبديت كنتعزل
بانت لي واحد الضرسة فالبلان وحكمتها مزيان
مع جريتها وطلقت ليه جارو
هو يطلق واحد الصوت
ما عمري سمعت بحالو
غوتة مخلطة مع البكا والتنخسيس
بدا كيهيد بانقيب راسو وطاح للارض
فمو بدا كيسيل بالدمايات
شديت التنيسا خشيت ليه النصاب فمو ربطت عليها شرويطة
غسلت يدي خليتو وهبطت فحالي
كنت باغي نبقى الليل كامل كنعدب فيه
ولكن هادي اول
مرة قدرت نتعدى على شي حد
واخا السباب لي على ودو كان داير هادشي قوي
ولكن نشوف المنظر قدامي حاجة اخرى
مشات الطريق للدار ومونسني سؤال واحد
ماشي مونسني ما مبرزطني
هاد السؤال هو
واش نيت نقدر نقتل شي حد
وخا يكون دار فختي ديك الحالة
اللي كيبان ليه ان هاد السؤال عادي طايح لي فالبال
ما عمري ضربت شي حد بالمضا
ولا سيلت دمو
فالمشكل غادي يكون هادشي عادي وانا ما موالفش عليه
اما العكس فراه متعادل
وصلت للدار دخلت على صبع رجلي باش ما نفيقش مي
تكيت ففراشي وبقيت كنفكر فهاد التزعاليق لي كيتسناني
طبيب ومحامي تزادو في الليسا
معرفتش شنو غندير
بعض المرات كيضرني راسي بقوة مكنفكر فهادشي
وكنقول غادي نخرج ليها ولي بغات توقع توقع
المهم هو نمحي هادو من فوق لرض قبل
مايطيحو عليا البوليس
هنا في المغرب صعيب دير فيها الزودياك
حيت فكل حومة بنادم داير ليك قهيوة
الشادة والفادة كتوصل مقادة
الوالدة ليها الله
لا مت راه
تبرد راسها بحق بنتها لي يتخاد
داني النعاس الغد ليه فاش خرجت لقيت السيمو في الباب مع الصباح كيتسناني
قلت له واش جاك اليوم عاصر ليه مع الخرجة ياك لاباس
قال لي تا كيفاش ياك لاباس
قولي شنو جرى البارح را
بقى بالي مهول عليك
دارت لي في الخوا بالليل وكنت غادي نجي نطل لا تكون جرات ليك شي مصيبة
قلت ليه ما عندك مناش تخاف
جا عندك نبيل القهيوة
قال لي تفو
متفكرنيش اصاحبي وا لتقا داك المرض وحق الله
ديتو تال لبيجة. عرفتي شنو قالي
قال لي محشر
قلت ليه الفاسقة دمك كنتي عاطي كرك للغربي في الخلوي ودابا كتشرط
دار لي السكر اخر مرة باقي تقولي رغي معاه
قلت ليه با هداك مسمار وطرقناه نسا
اراك للمفيد دابا
واش عارف شحال من واحد داخل في
طبيب ومحامي وليستا تقدر تزاد
الله اعلم قالي السيمو
اخويا هذا الغرق
كي غدير ليها
راك شفتي داك البزناس شحال وحنا عاصرين عليه باش يلاه
نقدرو نشقموه ملي ولات القضية فيها جوج اخرين را
بان لي تا حنا خصنا نزيدو شي واحد يطاكي علينا الضربة. بحال داك اه الشاف ديال عقلتي عليه
مشكلة هادي  ورا القتيلة هادي تا شكون اللي غادي يدخل معاك غا سيمو
قال لي وغير سعفني اصاحبي
كاين لي غادي يعاونا ولكن راه
مغتكونش فخبارو القتيل
داكشي في الخفاء
القتيلة انعرفها غير انا وياك صافي
شنو قلتي قلت ليه
شكون هذا شي حد كنعرفو
قال لي وكتعرفها ماشي كتعرفها
قلت ليه شكون هاد خيتي
قال لي هاديك الخمارية اللي كنت معها
لا راك نتا واش من نيتك اميخي السيدة علم الله فين هي ولا شنو كادير السلام السلام اجي
را بغيتك فواحد البلان
قال لي امالك اصاحبي كتسبق الحدات ؟
غادي نعرف فين نلقى شتي الى لقيناها ماتزوجاتش والله تا غادي نكونو ضبرنا في ميسي ديال القوالب
وكطير اصاحبي قلت ليه شوف
ما دير والو خليني تا نفكر الله يحفظك
اندي لداك البزناس ما ياكل راعى. مازال مضايفو
وفي الليل راه غادي نحتاجك
جيب معاك غير البالا
الفاس راه كاين في الخربة
قال لي ياك ما غادي ندفنوه
قلت ليه اه
شنو بغيتي نديرو ليه ناكلوه
هادا اقوى دنهار غادي يدوزو فحياتو
او بيه غادي يختمها
غادي تمشي للمارشي بوحدك
انا غادي للخربة نكمل داكشي لي بديت
ما تجي حتى نصوني ليك
اجي بعدا حيدتي ليه التيليفون من جيبو
قال لي ما قلبتش ليه قاع جيوبو شنو فيهم
قلت ليه ديماري داك الخرا را غادي نصدقو مقودين السوايع بهاد التخرميز
السيمانة الماجية نكملو اخوتي
هذا ما كان
تهلاو