اهلا الخوت كيدايرين كلشي مزيان
كنتمنى يلقاوكم هادشي ونتوما
ديال اليوم غادا تكون هي الخبز الحافي
وغادي تشعل غير على واحد الطريف من اللي كيبان لي مهم بزاف ويستاهل
القصة غادي يكون فيها تخسار الهضرة
كل واحد يدير اللي مسلكو
مشينا     كنبكي على خالي اللي مات والوليدات الصغار دايرين بيا
منهم كاع لي كيبكي معايا
مبقيتش كنبكي غير فاش كيضربني شي حد ولا كتمشيليه شي حاجة
نشوف الناس كتدمع المجاعة عندنا في الريف القحط والحرب
واحد الليلة باقي كنعقل مقدرتش نحبس بكراية
اجواء كاين ويلي مسطرني وبقيت كنمص فصباعي
كانت تقيا وما كيخرج والو من فمي من غير خيوط دفالي
قالت لي امي صافي سكت
ما بدنا نحلول طنجة وتما كاين الخير كثير
ماغاديش تبكي على الخبز فاش غادي نوصلو لطنجة
ها السمارة كياكلو تا كيشبعو
خويا الصغير عبد القادر مكيبكي ما والو
كتقوليه مي شوف خوك ما كيبكيش ونتا كدم معاك
كنشوف خويا لونو مخطوف وعينيه غارقين فوجهو وكنحبس البكا
كناخد من عندو الصبر تواني معدودة وكنعاود نتغبن
دخل با لقاني كنبكي على الخبز
وبدك ايكروشة وكاركل فيها
سكتنا راضي تاكل القلب دمك اولد الزنا
هزني تال السما وخبطني معاه لرض
بقى كيشتف علي حتى عياو له رجليه وفزكت سروالي بالبولة
مشينا راحلين لطنجة على رجلينا
وفي الطريق را شفنا الكصدات ديال البهايم كتحوم عليها الطيور والكلاب
روايح كريهة مصارن مشرقة الدود والدم والصطهيد
فوق ما عيينا وشدنا الجوع كنصبو خيمتنا
بعض المرات الناس كدفن المتعة ديالها في البلاصة لي طاحو فيها
خويا عبد القادر كيكحب بواحد الشكل خايب
خفت عليها وسولت مي
باش تا هو غادي يموت بحال خالي
قالت ليه خوك غير مريض مغيموتش
فاش حطينا الرحال في طنجة مشفتش الخبز الكثير لي قالت لي عليه مي
الجوع كان حتى فهاد الجنة واخا ماكانش جوع قاتل
واش كيزهرني الجوع كنهبط لعين قطيوط
كنبهر تما فالبركاصات وباش نلقى شي حاجة ندمق بها
واحد النهار لقيت واحد الدري صغير كياكل من الزبالة بحالي
راسو وطرا فداتو كلهم متعاشين
هاد اللوحة فين وحوايجو متقبين
قال لي زبالة د المدينة حسن من زبالة د حومتنا
الزبل د النصارى احسن من زبل المسلمين
المراد الاكتشاف وليت كنبعد من حومتنا
يا اما نراسي ولا مع وليدات الزبالة
واحد النهار لقيت دجاجة ميتة
انقصوها مع صدري وضربتها بجرية وحدة للدور
با ومي في المدينة لقيت غير خويا الصغير شاد الركنة
السور الفوقاني مرفوع على وسادة وكيتنفس غير بالكشيفة
يعني الكبار دابلين كانوا مقابلين غير الباب فاش دخلت
شاف الدجاجة وهو يصحصح
تبسم ورجع ليها اللون فوجهو وبدا كيتحرك بشوية بحال
شي واحد عاد فايق من الكومة
بقوة الفرحة بدك يكحب
قلبت على الجنوية ونقيت وجهي لجهة القبلة فاين كنشوف مي كتصلي
بسم الله الله اكبر ودوزت عليها
هاكا كنشوف الكبار كيدارو
واحد الدجاجة حتى طار ليها راسها ودمها ما سالا
بديت كندلكها لعل وعسى تهبط شي قطيرة
ويسيل واحد الشوية من التقبة د عنقو
يلاه بديت كنريش فيها وهي تدخل مي
شنو كادير? منين سرقتيها
واخ لقيتها مريضة ودبحتها قبل ما تموت هانتي سولي عبد القادر
خطفاتها مني وقالتليه انت را تسطيتي
بنادم ما كياكلش الجيفة
بقيت انا وخويا كنشوفو فبعضياتنا شوفات كتعكس الحزن
كنتسناو باش غادي نطفيو هاد الجوع لي قاتلنا
با كيرجع كل ليلة ما فإيدو والو
كنسكنو فبيت وحدة كاملين
وبعض المرات كنعس فبلاصة لي كنقرط فيها
باه جلاخة ديال بصح
اش كيدخل لا حركة ولا كلمة الا باذنه
كيضرب مي بلا ما نعرف شنو السباب
سمعتو شحال من مرة كيقول ليها
را عاطينا اجرك ابنت القحبة ودبري لراسك مع هاد جوج دالكلاب
تيبقى يهلل وكيدوي راسو
كيدفل على ناس ما كاينينش كيشبع فينا صبا
وتا العالم كيلعنو وكيسب الله وشوية كيستغفرو
خويا كان كيتبكى وكيتلوى من حر الوجع
مكاين تا طريف دلخبز باش يسد جوعو مسكين
بديت كنضمع معاه وانا كنشوف باها هادي قاصدو
الجلاخة غادية ليه وعينيه خارجين كيلاتو
تاحد مايقدر يوقف ليه فطريقو
بديت كندعي فخاطري باش يحبس ووالو
شد ليه راسو
وغادي يعانقو بجهد طرطقو ليه
خويا بدا كيترعد والدم خارج ليه من فمو
هربت من البيت خرجت على برا وخليتو كيسكت فمي بالشتيف والركيل
تخبيت وبقيت كنتسنى في المصيبة تسالي
انت كائن بشري ما كيدوز
والنجومية اللي شاهد على الجريمة
الخيال دمي تم جاي قاصدني ووقفات عليا كتغبن
محمد راجي ما تخافش
قلت لها لا غادي يقتلني كيما قتل خويا
جتليش يسمعون الجيران
دي معايا مغادي يدير ليك والو
دخلنا لقينا داك الجلد الاخر كيدمع
وشوف هاد العجب
قتلو خويا وكيبكي عليه
سهرنا بتلاتة كنتباكاو خويا مجبد ومغطي بتوب ابيض
وانا نعس وخليتهم حداك يدمعوا
وصباح الحال دينا خويا للمقبرة
هزو الشيخ بين دراعو مروي فحصيرة
وتابعوا وانا موراهم كنعرج وحفيان
كانت هادي اول مرة كنحضر لشي قناصة
داروه فحفرة فازقة
بديت كنرجع فدموعي كيسيلو
بفمو وهنا نردمو عليه التراب وغبر لي الأباط
سولني الشيخ فاش كنا خارجين من المقبرة كان عزيز عليك خوك
قلت ليه بزاف
ومي كتبغيه كتر مني
قاليه الشيخ واش كلشي مكيبغيش ولادو
انا تفكرت كيفاش طرطق باها العنق ديال خويا
كنت غادي نغوت على الشيخ ونقوليه
ها هو قدامك ما كيبغيش ولادو
هو اللي صفاها ليه وشفتو بعينيا حتى قتلو
الله ياخد فيه الحق
ولكن هادشي كامل بقا ساكن لي غير فخاطري مقلتوش
كنت خايف من با لا يمشي يقتلني كيفما دار لخويا
بقيت غير كنتغبن
قاليه با واش مغاديش تسكتنا نتا من البكا ولا كيفاش
قاليه الشيخ باراكا ما تبكي خوك دابا عند الله مع الملائكة
با كان كيشري خنشة دالخبز لبيض والقارو رخيص
كيمشي للقشلة ديال العصا قرية د سبانيا وكيتبادل معاهم
يعطيوهم ديك السلعة وكيعطيوه حوايج
كيديهم يبيعهم في السوق الكبير الخدامة البوفرية المغاربة
فواحد الليلة مرجعش للدار
نعست وخليت مي مهمومة وغارقة في بكاها
بقينا كنتسناو تلتيام كنت كنواسيها
واش كتبغيه ولا مكتبغيهش
ولكن عرفت السبب دبكاها فاش قالت لي
ايوا ها حنا دابا بوحدنا
شكون غادي يصرف علينا? ما كنعرفو تا حد فهاد المدينة
جداتك وخوالك رحلو من الريف للوهران
باك غادي يكونوا شدوها العصاكرية د سبانيا
را كان هارب من الجندية ديالهم
وصلاتنا من بعد الخبار بلي الصبليون هما لي شادين باه في الحبس
شراها ليها شي عسكري مغربي كان كيعرفوه فسبانيا
مبغاش با يبيع ليه شي بطانية بثمن لي بغا وهو يبركك بيه
هادشي لي تقال لمي واش صحيحة هاد الهضرة ولا انا منعرف
ولات مي كتمشي للمدينة تقلب على خدمة
كترجع مالاقيا والو كيفما كان كيرجع باه في اليام اللولة اللي وصل مول طنجة
كتاكل ضفارها وكتشد فراسها
يكتبو ليها الفقهة الحجابات وباش تلقى خدمة ويخرج باه من الحبس
تبقى تصلي ودعي بزاف
كتشعل الشمع عند الصالحين وكتشوف المستقبل شنو مخبي عند الشوافات
الاطلاق قد سراح من الحبس ولا خدمة ولا زهر
الا بأمر من الله ورسولو
هكا كانت كتقول
سولت مي علاش ميعطيناش الله كيفما عاطي لناس اخرين
قالت ليه راه الله هو لي عارف حنا معارفينش
مخصناش نسولوه را هو
عارف الخير ديالنا فين كاين
باعت مي شحال من حاجة عندنا في الدار
واحد المرة صيفطاتني مع ولاد الجيران باش نجيب ليها البقولة
خفتي تعداو عليها حيت ما كان عندي
تا شي صاحب لي يقدر يحامي عليا لا دوراتني شي رباعة
كانوا كيتحاماو على الدراري الجداد اللي كيجيو للمدينة
فقلت مع راسي اشنو غندير
قلت ليهم هاني غنضرب مريشة ونوصل عليكم
لقيتهم زادوا ونزلت للمدينة بوحدي
دخلت للسوق كليت لوراق العشوب
قشور د الليمون وشي فاكهة معفنة
بان لي واحد الدري غادي كيجري والبوليس تابعو من اللور
دخلتني بلاصتو كالاهت معاه
الناس كتغوت ها هو غادي يشدوه حتى شقمو
درعاتو شداتني الخلعة بحال الى شدني انا
حسيت بواحد الكرة لدوك الناس اللي كانوا باغين البوليس يشدوا
سمعت واحد الراجل كيقول
تا را خلا ليها غير الودن ديال صاكا
واقف كنتفرج وهو ينزل عليا واحد البوليسي بهراوة الخرايج
نقصت فالهوا كنغوت بالريفية
جوج ديال البوليس خرين كيضربو البراهش صغار وكيدفعو الكبار
كانت القضية مرونة في السوق هاد النهار
مشيت للمقبرة دبوع الراقية
وانا نبدا نهز الحبق من فوق القبور الزوينة
مشيت للقبر ديال خويا وحطيتو من فوقو
شفت بزاف ديال القبورة كيف القبر دخويا ما فيهم لا حبق ما مبنيين
كومة ديال التراب وجوج حجرات مختلفين
اكتبين بلاصة الراس او لخرى ابلاصة الرجلين
ضروني فخاطري هاد القبور المنسية
كاين اللي فوقاش الشوك وكاين اللي طرف منها رايب
تانا في الروضة كاين الفرق بين الغني والفقير
علاش كيموت بنادم
حيت الله بغا
هادشي لي جاوباتني مي
اهاه وفين كيمشي فاش كيموت
قالت لي الجنة ولا النار وحنا ان شاء الله غنمشيو للجنة
سولتها شنو فيها وهي تقولي
كتسول بزاف نتايا تا غتكبر وغادي تعرف
بقيت تما في الروضة البقولة لي وصاتني على مي
ماجيت خارج من ولي ثلاثة د الرجال كيطاصيو عيط لي واحد فيهم
ايه برهوش اجي لهنا نعطيك شي حاجة
خفتو وانا نهرب
سير عطيها لمك اولد القحبة
فالوقيتة ديال الغدا قالت ليهم مي وهاد البقولة بنينة منين جبتيها
قلت لها المقبرة د بوعراقية
قالت لي المقبرة
قد حالة فمها وقلت لها اه
مشيت زرت خويا وحطيت فوق القبر والحبق
هداك التراب بدا كينقص لا بقى هكاك راه
القبر غادي يتسوى مع لرض
ما عمرنا مازال غادي نلقاو وسط دوك الموتى كاملين
بغينا تم فوق الطابلة وعينيها ضامعة
قلت لها ارا البقولة عطاها الله حدا دوك القبور المنسية
قالت ليه داكشي لي كينبت في المقابر ما كياكلوهش الناس
نوض تقعد باراكا عليك
خدات ليه الطبسيل وسولاتني منين جمعتي الحبق
قلت ليها من فوق
شي قبور فيها الحبق كثير
خنزرات فيا وهي تقول لي
غدا غادي ترجع للمقبرة
وغادي ترجع الحبقة دالناس لبلايصو
هادوك را القبور دعباد الله عنداك يشوفك شي حد
تا حنا را غادي نشريوه لخوك ونبنيو ليه قبر زوين
بدات مي كدمع ودخلت معاها فبكاها
عنقاتني ونعساتو ولات كديني معاها للسوق الكبير
كنشريو خنشة ديال الخبز كارم كيبيعوه الطلابة حدا الضريح ديال سيد المخفي
وكديرو مي فالما مع شوية ديال الزيت والعطرية
وبعض المرات غير فالما بوحدو
واحد النهار فاقت مي بكري
قالت ليها انا غادي نمشي للسوق
تنشري شوية ديال الخضرة والفاكية ونبيعها
نتا بقا هنا ورد البال للدار
عنداك تبقى عاطيها اللعب مع الدراري وتخلي الشفارة يديرو ما بغاو
ولاد الحومة بيني وبينهم فوارق كبيرة كتخليني نحس بلي راني قل منهم
واخا فيهم شي وحدين اللي مكحطة عليهم بحالي
شفت واحد منهم لي هازا عضوما ديال الدجاج من الزبالة وكايمص فيهم
قال لي انا اخ
ومالين هاد الدار هادي كيلوحو ديما زبل مزيان
الدراري فالحومة كيقولو عليا
جاي من بلاد الجوع والقتالة
كيعرفش العربية رياضة كاع مراض هاد العام بالجوع
بهايم ديالهم تا هي مريضة ما كناكلوهاش
وما كياكلوها كتزيدو من غير مرض فوق مرض
ويلا مات ليهم شي بقرة ولا معزة كياكلوها
الجيفة عندهم هانية
الدري الجبلي اللي جاي تا هو بحال الريفي للمدينة
كيتشارك معايا فهاد الاحتقار ولكن مكيتسبش بحال الريفي
كيعتابروه مطنك كيقولو على الريفي خداع
والجبلينية حدا البلاصة فين ساكنين كاينة واحد الدار عندهم الشجر ديال الفاكهة
كل نهار كنت كنطرق عليهم بعويدة وكنضربها
واحد الصباح كنت شاد القصبة كنحاول نطيح واحد البعويدة من الشجرة
ويشقمني مول الدار جرني وانا كنبكي
قلت فسروالي القندريسي واخا ماضربنيش
دخلني للدار وقال لمراتو
ها هو البرغوت اللي كيدور لنا بالشجرة دالبعويد
داير كي الفار كيفسد كتر ما كياكل
سولاتني مراتو وهي مبسمة باش تخفف عليا الخلعة
فين هي امك اولدي
قلت لها مشات تبيع وتشري في السوق
قالت ليه وا صافي باراكا من البكا
باك فيناهو كلا فالحبس
سولاتني علاش فكرت بلي لجاوبتها بصراحة غادي
غنطيح بالكرامة دوالديا
قلت لها ما نعرف مي هي لي عارفة
بدا كيهضر راجل ومراتو على ود باش يحبسوني حتى تجي مي
وهي تجي بنتهم حافية على راسها ملفوف بزيف بيض ويديها فازقين
فهمت? من حديثهم بلي المرا والبنت بقيت فيهم
ولكن مول الدار بين المزاح والجد على حساب ما كيبان من كلامو وملامحو
متفاكش معايا حتى دخلني لواحد البيت مظلمة
بماعن لي الأغلبية فيهم مهرسة
سد عليا الباب او قالي
وياك تبكي يالله بكيتها غنجي نسلخك بالمصويطة
خوكم محبوس فبيت وهادي اول مرة
يا يقدرو ناس من غير فاميل تيتحكمو فيا
بعويضات اللي كليت من قبل كنخلص فيهم دابا
علاش حنا رحلنا من الريف وناس اخرى كتبقى فبلادو
باقي يدخل للحبس ميكة تبيع الخضرة مخلياني بالجوع
وهاد الراجل كيبقى هو ومراتو فدارهم بخير
علاش ميكونش تا حنا فملكنا كيفما كيملك غيرنا
طليت من التقيبات الساروت لقيت بنت مول الدار كتسيق
بقيت مقابلها كيف كتحرك وكنتفرج واخد راحتي فداتو
وانا ندق بشوية في الباب وقلت لها
اجي فتحي هاد الباب دالويل
بقات جفاف ونفضات الما من ايديها
تقصد الباب حلاتو وقالت لي
هانا شنو بغيتي
بديت كنتغبن عليها را مي
غترجع من السوق مغتلقانيش مقاول للدار على ود الشفارة غادا تسلخني
قالت ليه مزال غادي تقرب للشجر ديالنا مرة اخرى
قلت لها لا شفتيني طيحت لكم شي بعويدة قتليني
تبصمات وانا عاقدة خرجت بالخف وهي تعيط لي
اجي نقوليك فيك الجوع
جاوبتها لا لا شبعان
قالت لي تسنى مشات جابت لي ملوية كتقطر بالعسل
قالت ليه لا جاك الجوع شي نهار جي عندنا
واش ما عندك ما تلبس في رجليك
قلت لها لا را مي غادا تشري لي الصباط وخرجت فحالي
كنت كنتمنى كون كانت هاد البنت ختي
والدار والجريدة ديالنا
مول الدار باينة فيه ظريف ماشي بحال با
كون غير كان هو با
كنشد مي غادا وكتنفخ
بعض المرات مكتمشيش للسوق كتبقى النهار كامل كتبوع
رجليها كيضروها كتبكى كرشها كتبوط عنداك غتفرقع
مبقاش كيأتر عليا بكا
قلبي كيقصاح ويزيد يقصاح وفلخر كنحزن
نسيت شي حاجة سميتها اللعب
واحد الليلة هزوني ناعس لدار خرى نعست عند الجيران مع تلاتة دلوليدات
الصباح قالت ليا الجارة الوالدة ديالك راه ولدات بنية
تهلا فختك ورد ليها البال
مي كانت كتزور با في الحبس مرة في السيمانة وكترجع كتبكى
بديت كنفهم بلي العيالات كيبكيو كتر من الرجال
بعض المرات كيكعاو فلوقيتا لي كتقول غادي يفرحو
كيفرح وفي الوقيتة لي كتقول غادي يكعاو
ابتكاكع وامتى كيفرح
وها نعرف واحد المرة شفت مي كتبكي وهي مبسمة
واش تسطات ولا شنو
وليت كنبقى فالدار نقابل ختي رحيمو
كنعرف كيف نضحكا ولكن لا مشات حتى بكات مكنعرف كيف نسكتو
كنترون وكنخرج على برا كنخليها تبكى
وكاتبقى الطايف مع راسها بطرافها العوجة كيف تيفكرو المقلوب على ضهرو
فاش كنرجع غالبا كنلقاها ناعسة
الدبان كينقز على وجهها لي غزات وشنيولة
شابكة عندنا هنا بنهار الدبان وبالليل شنيولة
ختي غادة وكتكبر مي كينقص بكا وشكاويها
وانا كنزيد نتبرهش مع مي ومع ولاد الحومة
الى خصها تشوف شي مطايفة ولا نوضتها مع مي
كنبدا نهرس ونطيح اي حاجة بانت ليا فلرض
كنبقى عليها بالصان ولا على الدراري
ولات ميكا دينا معاها للسوق
كنتي كترضى عندها وانا ضايع فشي قنت كندبر على راسي ولا كنسرق
فواحد الصباح كنا فالسوق وهو يوقف علينا با
بدات ميكا دمع عاوتاني هنا وحتى في الدار
مفهمتش علاش كتبكى على
جلاخة ما فيه تا ضرة د الرحمة
فديك الليلة غلبني النعاس وخليتو مشى بكينا
الصباح مشات للحمام تزينات وسوكات وكحلات
واش خرج با من الدار بدات كتبكي عاوتاني
واخا سيدي ربي عمري ما شفت شي مرا بكايا بحارها
قلت لها امالك علاش كاتبكي
قالتليه را باك خرج كيقلب على داك البرقاق لي بيع بيه باش يقتلو
صراحة فرحتو الله يلقى عا باه ويقتلو ويطول غيابو في الحبس مرة اخرى
غيصفيو عليه لاخر ويهنينا منو بالمرة
الغياب ديال با حي ولا ميت هادي حاجة لي ماكرهتهاش تكون
في الليل رجع با سكران وعيان
طالع ليه الدم حيت ملقاش داك البرقاقا لي عندو معاه الحساب
سمعت با ومي كيدويو على رحيلنا من هنا لتطوان
خليتهم مكيتحتو وغرقت فنعاصي
فيقاتني البولة واحد الوقيتة بالليل وسمعت الماتش عندهم ملعوب
تفاقد اللحم والسبان وبنادم كيلهت
مقدرتش نوض شرغولتها فحوايجي سخنتهوم وكملت نعاسي
جا وقت ترحيلنا لتطوان وانا نتفكر حاجة وحدة
القبر ديال خويا اللي غادي يبقى بلاصقي ولا حبق ولا بني
هضري ضايع كيفما كاضيع الحوايج الصغيرة وسط الكبيرة
لقينا سكنا فعين خباز فدار قريبة لواحد جريدو
عندنا بيت وحدة وطواليط خارج لبيتو
مرجعات كتبيع الخضرة والفاكية في حي
وبا راهم باطل كيعمر فساحة الفدان مع المغاربة المعاطب ديال الحرب الآليات اسبانيا
انا كنتسخر لواحد جيرانا سبليون
وختارحي مورا كتكور فلرض وكتحاول توقف
كنبقى نلعب معاها ولكن فاش كتعمر حوايجها الريحة كتفرقع فالبيت
اكنهرب ونخليها حتى ترجع مي من السوق
با كيغيب بعض المرات بالنهار وباليومين
باش كيرجع كتشعل بين با ومي وغالبا كيردها كلها دمايات
ولكن في الليل كنسمعوهم في الفراش كيضحكو قصارين
هاكا كيتصالح مع
قالي با واحد الخديمة فقهيوة شعبية فحومتنا
مول القهيوة مقطوعة
قاليه با هدا راه ولدي
الى تعدى عليه شي سكايري ولا حشيشي راه روحو نطفيها ليه
انت راك عارفنا حنايا فا صبرنا قليل
قاليهم مول القهيوة كون هانا السي حدو مكاينش اللي يمسو
وليت كنخدم من الستة ديال الصباح تال مور الطناش د الليل
كل شهر كيجي با عند مول القهيوة
كيشرب معاك كويس ديال اتاي وكيعطيه تلاتين بسيطة
خلصت ليالي كيعيط عليا الباطرون باش نجي نشوف با ونبوس ليه ايديه
كيقوليه با را خديت الخلصة ديالك الله يرضي عليك
فراسكم هاد القضية
ما كان كيعطيني تا شقفة من دوك الفلوس
باش كيشد الخلصة دياله كيغبر على الدار نهار ولا يومين
غالبا كيرجع من تما وكنسمع مي كتقول جوج د الكلمات
القحاب والسكايرية با كان كيستغلني انا ومي
ومول القيعوط تا هو كان كيستغلني حيت
الدراري لي خدامين معايا كانوا كيتخلصو حسن مني
غادي نشفر اي واحد كيستغلني واخا يكون با ولا مي
هاكا وليت كنعتابر السرقة حلال مع ولاد الحرام
وليت كنكمي الكيف والقارو فالخفا
باش كنتسخر لشي كليان كيعطيني شي عمارات السبسي
دروج والعطرية د المعجون
تقيد شي ماسور شحال من مرة ولعقتها بواحد المرضة
واش كتمرض كتولي تبان ليك الحياة غريبة
المرض كيعمق ليك الشعور بالوحدة
فهمت بلي انا را غير انا بوحدي
العالم مراعاة كبيرة ومفرشخة ومصدية كنشوف فيها وجهي مشوه
الكليان ديال القهيوة كانوا كيشجعوني نتكيف ونضرب المعجون
قالي واحد فيهم را التبويعة كتجيك غير فلول
وصدق خونا الحشيشي
مبقيتش كنتقيا ولا كنمرض
مول القهيوة مكانش عندو اعتراض على السلوك ديالي
فهمت بلي المهم عندو هو يدخل الفلوس مسوقوش فيك نتا شنو كدير
اصلا تا هو كيطراسي وكيتحشش
كنت كنفكر بعض المرات مع راسي وكنقول
واش على ود هادشي كيتزاد بنادم وكيعيش
لا كاينة الجنة وكاينة النار كيفما قالت لي مي
بعض المرات كنت كنبات فالقهيوة ناعس على الكراسة
ولا ندوز للمخبزة اللي لاصقة معانا كنتكا فيها
واحد الليلة شفت دوك الخبازة كيضحكو ما بيناتهم
شدو خمسة الخبازة صاحبهم
دارو ليه خرقة على فمو باش ميعضش
ويهبط واحد الخباز فيهم سروالو وحك ليه بباقلو مع نيفو
اش هاد الخرا هادا واش هاكا كيضحكو الناس مع بعضياتهم
خرجت من المخبزة خايف الهيطرا لي كيفما طرا لخونا ولا كتر
اللهم الخوف فطريقي لدارنا ولا هاد الحالة
كنت كنغامر حيت الطريق لدارنا مور طناش د الليل كتكون مقودة
سمعت على شحال من دري وبنت صغيرة تغتاصبو هنايا
السكنى ديال الباطرون عندي ملاصقة مع القهيوة ديالو
بعض المرات كيبدا السكرا فالقهوة وكيكملها فدار القحاب د المدينة
بعض المرات كيغيب كتر من نهار غارق في الما للدات
بغيابو كنطلع من النيفو ديال السرقة
كنضرب ليه فلوس بلا ما يدي ما يجيب
يجمع داكشي اللي درت ليه بلا ما يتحاسب مع
وليت كندخل للدار د الباطرون فوق ما رشقات لي
كناكل مع ولادو وكنعس معاهم فبيت وحدة
شفت الباطرون كيضرب مراتو ولكن ماشي بحال با
كان شوية درويش كيبوس ولادو وكيلعبو معاه
وكيهضر مع مراتو ضاحك ومهدن
ديال الوحش كيفرشخ وكيغوت كيف شي بهيمة
كدوز بعض المرات سيمانة ما كنشوفش فيها واليديا
رتاحيت من صداعهم صراحة
وخا مكنتش كنعس مزيان او ضعافيت او مرضت
كرش تمي يبدا تعاود كتنفخ
وهاد المرة مغاديش نبقا في الدار مقابل التربية لي غادي تخرج من كرشها
ا كبرت ووليت خدام ضاما
تخايلتك كرشة غادة وكتنفخ تا واحد النهار سمعت واع
طلعات ليه تا مرض القهيوة فالراس وانا نخرج منو
وليت كنفيق بكري كنسرق الفاكية من الشجر
الدجاج البيض الفراخ د الحمام
وكندوز لمالين الحوانت فالحومة وكنبيع ليهم الحصيصة
كنت غايب على هاد الدار وكانعس فينما لقيتو
في الليلة الثالثة دور الوالد مع شي ولاد الحومة وطاح عليا
حبسني انا ومي في البيت وبقى كيجندخ فينا بالصمطة
ولات كلها دمايات والعين ديال مي تنفخات
الجيران هرسو الساقطة د الباب باش قدرو يصوفيونا من بين ايديه
بقيت يامات كثيرة ماعارفش كيندير الناس
تمنيت نكون كنت قادر نعس فالهوا طاير
رجعت من بعد الخدمة فالقهيوة
وزيد عليها السكرة والكمايا والمعجون
مي ولدات وليد سماو عاشور
وقت ترحيمو ولات قادرة تقابل خوها الصغير دابا
واحد الليلة صاوبت الروج وتحششت مزيان
انا نخرج قدام القهيوة كنتأمل في النجوم تا غمضات عيني
واش عندي الباطرون سبني وقال لي نوض تقعد عطي لداك السيد كاس دالما
شفت فيه واحد الشوفة حقدني
النماذة طفالي النجوم
قلت ليك ونتا شنو كدير انا? سير دي ليه يشرب
رفقني الباطرون وهربت ليه
كانت هادي اخر ليلة عندي في القهيوة
الأمور مدازوش يامات على العيد الكبير مشيت مع مي لجنب الواد
غسلات البطانة د الحولي وشي حوايج خرين
في الليل سمعتها كتقول الله
نسيت الجنوية لي كنت كنقي بها البطانة جنب الواد فوق الحجرة
ما قلت ليها والو خرجت غادي قاصد الواد
لقيت الجنوية وبديت كنلعب بها كيف شي بطل د الموسى يا فخ
هزيت راسي بان لي بحال شي جن قاصدني وانا نغرس جنوية في الارض
كنت سمعت بلي الى بان ليك شي جن
وقرصتي الجنوية فلرض الجنة كيبقى كارم بلاصتو
هربت من تما من كريط وكنحس بركابيا كيخويو بيا
طحت ونضت وما قدرت لا نغوت ولا نتلفت
كنت خايف لا ندور وجهي اللور شت فيها داك الجن شي شدها ما يطلقنيش
بقيت كنجري ونوض تا وصلت للدار وقلبي طالع تا القرجوطتي
شديت الفراش بمرضة تا صحاب ليهم بلي غادي نموت
جا لدارنا واحد الفقيه كيخرج الجنون من بنادم
قال لمي راه خاصك دبحي شي فروج كحل
وتهزوه دورو به على واحد البير سبعة ديال المرات
من امور ما تشافيت عاودت لصحابي اشنو طرا لي وتيقوني كاملين
اما الناس الكبار فيهم لي قالي
را داكشي لي شفتي غادي يكون غا شي راجل راجع لدارو فديك الوقيتة
تزول يامات ولقالي با خدمة فالمعمل ديال الياجور بخمسة وعشرين بسيطة للسيمانة
كندفع كرويلا عامرة بالياجور المدة ديال تمنية تسعة السوايع في النهار
ايديا تسلخو وتفلحو وتدمو
وجه حراس لي عا بالشمش والغبرة وذاتي كاملها تدقدقات
بدلت الخدمة مشيت لمعمل اخر ديال الفخار
ونفس الفيلم عاوتاني كرويلة مشارجيا
كنبقا ندفع فيها تمنية تسعة دسوايع
غير هو هاد المرة كنت انا اللي كنشد الخلصة
كنعطيها لبا النص على ود الماكلة والغسيل والحوايج والنعاس في الدار
واحد النهار مكانش با في الدار وانا نثور على الكرويلة
قلت لمي انا را ما بقيتش حمار
الحمار هو اللي كيبقى هاز التقل وكيجر فيه النهار كامل
قالت ليه وشنو غادير
قلت ليها انا عارف شنو غندير
الوقيتة دلغدا قاليه با
الماكلة والنعاس فالدار را خصك تخلص عليهم
الى ماكنتيش خدام را ماكاين لا نعاس لا ماكلة هنا
واش كتفهم شنو كنقول ولا لا
هبطت راسي وقلت ليه اه
وفخاطري جاوبتو تا شنو كادير هنا ما خدام ما ردام
ياك مي هي لي كتخرج تبيع الخضرة وتجيب المصروف
خرجت من داك المعمل وقلبتها
كندور على القهاوي والبيران وكنمسح الصبابط للكليان
كنجمع البانت د القارو نكميهم
نشرب الشياطات للكيسان في البار
كنطرق داكشي لي بقى د الماكلة من فوق الطباسل قبل ما يزربو عليه السرباية
اللي كنت كنمسح عليهم الصبابط وما كتعجبهمش خدمتي
ما كنتش تاقل الحرفة شحال من مرة كطيح ليه الشيتة من ايدي
الحرايفي هاد السيراج كانوا كيضحكو عليا
شحال من مرة طايفت مع شي واحد فيهم
تصاحبت مع واحد الدري افتقدها ديالي كيبيع الجورناد
وانا نسمح فمسيح الصبابط وقلبتها بيع فجورنال سميتو ديار يودي افريكا
تحولنا انا والفاميلة للحومة
كتبيع الخضرة وانا كنعاونها
كل ليلة كنهز ليها الفلوس بلا خبار
كنمشي نشري المعجون
كيف الريح في القهيوة ولا ندخل للسينما
تلاقيت واحد النهار مع عشيري قاليه را عمي مات
قتل راسو ومراتو وولادو بتلاتة
قلت ليه كيفاش شنو وقع
قالي دوزو يامات بالجوع بلا ماكلا
ما بغا لا هو لا مراتو يطلبو الجيران على القوت
بناو عليهم باب د الحجر من الداخل وماتوا
الله يرحمه مشينا شرينا نص قرعة ديال الماحيا
شربناه حدا الحافة ديال الجبل وتافقنا باش نمشيو لدار القحاب لأول مرة
عند كبيرة الباطرونات حرودة
دوزنا النهار تما وشدات فينا البلية د البورديل
الدرجة اللي ولينا كنمشيو نزهاو عندها تلاتة تا لربعة ديال المرات فالسيمانة
خويا الصغير عاشور مات وما حزنت على موتو
كنت كنسمع لغوات او كنشوفو كيحبو ولكن ما كنفكرش فيه
كنت غارق فالما لدات اللي اكتشفت
ختارحي موتاية كنشوفها كتكبر وكدوي ولكن ماكنتش مسوق ليها
كنعس في الزنقة كتر مكنعس في الدار
تسلفات ليهم ماشي فلوس وشريت بهم انا وعشرية خضرا والفاكية وبدينا كنبيعو فالاسواق
ولكن هاد التجارة مطولاتش
اللي صورناه كنا كنخسرو على الطاسة والدريات في حي السانية
فاش كتوصل الشوهة كنبقاو نتحسرو على الفلوس لي ضيعنا
كنقلبوها سرقة ولا كنهزو البالز د الناس في المحطات
كيوجد باش يسافر لوهران يشوف خوتو لي هاجرو من الريف مور المجاعة
ختي رحيم ولات كتقابل لمي السلعة من الشفارة الصغار
واحد العشية كان ترحيمو مقابلة لمي
ويسبها وصرفقها واحد العنصر عندنا في الدرب كيعيطو ليه كوميرو
كنت مريح في القهيوة كنكمي الكيف تا جا عندي واحد ولد الحومة
قاليا ارا كوميرو سب لك ختك ومرمقا معاها
كان باغي يشفر ليكم الخضرة حيت مك ما كانتش
شوف شنو دير وخود لختك حقها
مشيت لقيت ختي كتبكي وصحابي تجمعو عليا كلا وشنو كيقول
راه كاين في القهيوة ديال التوت
علاش ماطايفش معاه راه تغلبو ابوراس جابو لرض عا بضربة وحدة
طايف مع راه حنا معاك مكاينش لي يدخل
شكون كيعرف يحنك بنادم بالزيزوار بحالك
الدراري بقاو تيقيدو فيا وانا نمشي للحانوت
شريت ثلاثة ديال الزيزوارات وفرقتهم في جيوبي
مشى واحد صاحبي عند كوميرو قاليه على لطايفة
جا لقاني كنتسنى راه دايرين بيه جوج صحابو وانا معايا ربعة
شاف فيا وهو يقول لي
واش بغيتي تا نتا نحك لك الفلفلة مع كرك ولا شنو
تفلت عليه وتشابكنا بالايدين
كان صحيح عليا كيهبط بالتقل ديالو كامل
انا كنت قدامو كيف شي ريشة كنسكي فيه نقز باش ميحكمنيش بشي شدة
كانت هادي هي حيلتي في المطايفات لي دخلت فيهم من قبل
صحابنا كيتفرجو وتاحد مكيتحامق
جاب فيها شي كروشية غدخلو معايا
بعدت شوية كنت غادي نطيح
وانا نجبد زيزوارة وبديت كنشطح عليه
الهات وانا كنشير عليه بضربات تاخ
حليت ليه وجهو ودراعو وصدرو
خليتو كيغوت وكيتلوى بالوجع وانا
انا نعلق شغاندير? علقت محمي بصحابي وصافي
فديك الليلة تعاونو شي ولاد الحومة مع با وشدني
مع الوحدة د الصباح ركبنا كار في الاتجاه ديال الناظور
ومن تما مشينا لوهران
شفنا ورجع هو للمغرب وبقيت انا عندهم
خدمت فواحد الفيرمة تما ولكن كنت كندير غي المصايب
من وراه عام ونص دخلت فحالي للمغرب
لقيت مي ولدات بنية وماتت ليها فالوقيتة د الرضاعة
ولكن كرشها عاود بدات كتنفخ
با مازال مباطل كينش الدبان في ساحة الفدان
كينعس بزاف كياكل كيف شي حلوف وكيرجع للدار السكران
مازال كيسب الناس ديما والله شي مرات
كيحمل تاحد فهاد العالم
ايلا قربات ليها عرسهم للشاطئ شدها منديلها كيرضخها مع الحيط
ختي رحيمو كبرات ومي كتعول عليها في البيع والشرا
صحابي جاو عندي صالحولي مع داك كوميرو لي طايفت معاه
بقيت راد معاها البال يرد لي الصرف واخا هاكاك
حيتاش خليت فيها شي لي قسمات ليه حنكوليه من على جوج
بزاف ديال الدراري فالحومة ولاو كيخافو مني
كانت عندي طريقة خاصة كيفاش كنلصق جوج دزيزورات فمي
كندوي بلا ما نتجرح
هاد اللعيبة كانت كتبين ليهم بلي راني خبير فتحناك بالزيزوارات
وليت كنعس غير في الزناقي يسوى لراسي ولا مع شي كليكة ديال المنكوبين
واحد النهار فيقاتني واحد السيدة
قالت لي واش انت ماشي ولد لالة ميمونة
قلت لها اه
قلت ليه وا را كنعرف مك علاش متنعسش فداركم
قلت لها ارا با جرا عليا
جابت لي مسكينة ملوية فيها الزبدة وكاسة القهوة
احشمت منها مابغيتش نرد لها خيرها في وجهها
ولكن وليت كنفيق بكري لا نعست انا
باش ما يعطف عليا تا شي واحد
اه ما بقيتش كنحمل نبقى فشي حد سوا كان راجل ولا مرا
فاش كتجي الشتوة كنت كنعس حدا المخبزة
غنتكور كيف شي قنفود وكنلصق ظهري مع الحيط السخون د الفران
مي ولدات بنية سماوها زهرة
وكيف البنت اللي سبقاتها تا هي ماتت
عضاتها طوبة فايديها وخرجات روحها
با كان كيغفلني فالزنقة وكيجي من ورايا
كيشنق عليا ولا كيلوي لي دراعي مور ظهري
وباليد لاخرا كيبقى يدخل ليه التعاكايسية لدمي
باش كيعياو يديو رجليه من الضرب كيعضني في كتفي ولا ذراعي
ولا كيجبد ليه ودنيه وكيصرفق ليه وجهي
الى ضربني فالزنقة غالبا كيدخلو الناس وكيفكوني
علاه وليت غير كيشدني كنطيح ليه الارض وكنبقى نتبوحط
باش الناس يدخلوا قبل ما يدخليه با اكبر عدد ديال المسمنيات
واحد المرة كنت مع شي شفارة كندورو في السوق
باش نسرقو شي بركة ونمشيو نقصرو بها مع الدريات
السوق كان عامر ما عرفت راسي تا شنق عليا ابا
قبل ما ندير ليه داك القالب باش يفكوني الناس
بقيت صحابي الشفارة هجموا علي بالكروشيات وواحد دخل فيه بدماغ ريع فوق
سمعتو كيغوت وشفتو مغطي وجهو والدم كيسيل ليه من بين صباعو
وقفت بعيد كنتسنى يتسالى هاد الفيلم
وماكرهتش كون شاركت معاهم
كليان داربو يا حرفيا
كون مكانوش الناس كون درتو
تبعني واحد صاحبي قال لي
تا مال هاد ولد القحبة معاك
قلت ليه را باها هاداك
ولكن هاي يستاهل كتر من داكشي
دازو شي يامات وصالحوني الجيران مع با
وليت كنعاون مي في البيع والشرا قطع عليا با الصغير بالليل في القهاوي
والعذاب هذا الليل هو فاش كنتنفس حيت كندوز النهار كامل مع مي في السوق
معمري تمنيت الموت لشي واحد من غير با
كنقرا كاع الناس اللي كيشبهو ليه
فدماغي ما نعرف شحال من مرة قتلتو
بقى لها شي نهار نصفيها له في الواقع
ما كنبغيش ناكل معاها فطابلة وحدة
كنحس بالجو مخربق مكهرب في اي لحظة يقدر يشعل معايا
او ملي كتقوليه علاش كتاكل بوحدك? را هادي عادة خايبة
كنز اوبا فدماغي ماعرت يخيب من الماكلة فواحد اوروبا
واحد النهار دخل باه والغدا محطوط قاليه زيد تاكل
قلت ليه شبعان
قاليه علاش كتكدب
علاه نتا كتشبه نتا
انا مبغيتكش تشبع كيفما بغيتي نتا
غنعرفك مزيان اولد القحبة
ملي سمعات راسها تسباط مع حلات فمها وهو يجمعها معها بواحد التصرفيقة
وغوت عليها وعلى ختي
حبسو نتوما من الماكلة ولا غادي نوكلكم التبن
اجي نتا ريح
غادي تاكل هادشي كاملو راسك
قلت ليه واخا
باش ما يبداش يخلط فيها بالضرب
نقزات مي قالت ليه واش تسطيتي باغي تقتل الدري
قاليها ويموت كاع وتموتي تا نتي موراه ومن بعد
ملي كطلب فيه وهو واقف وحنا باركين
كان كبش عملاق كيتحكم فرباعة ديال الأقزام
وكنا كيف شي خرفان يقدر يذبح فينا لي بغا
قاليه من مور اليوم معمرك مزال باقي تعيب شي حاجة تحطات قدامك
جمعها معايا بواحد التصرفيقة تا لصق لي لساني تحت شفايفي
بالدم وتخلط ليه مع الماكلة لي كندخل
على يديهم بصح
كون كنت صحاح عليه كون وكلتو الحلفة
اللي تعاني فالسبيطار كانتنفس بشوية
غسلو ليه المعدة فاش كنت مغيب والوجع كيقطع فيا
دازو شي يامات وليت بخير ورجعت لنفس الروتين
كنعاون مي في البيع والشرا وكنبات في الدار
واحد النهار دخلت للدار لقيت با
قاليه فين امك
قلت ليه مشى تقدا شي سلعة ورحيم وبقات مقابلة عليها
قاليه وشنو جاي نتا دير هنا? باغي تاكل
قلت ليه لا
قاليه واشنو راني حافظك
واش كيسحاب ليك مشيت لساحة الفضان
انت را عا ولد القحبة
شوف وجهي كيداير
عرفتي راجل لاخر هو لي نعس مع مك باش ولداتك
تيقنا في الشيطان ما نتيق في النسا
تا مكتشبه ليه فتا حاجة ولاد القحاب كيشبهو غير مواتهم
تافقو عليا وما كديوهاش فداكشي لي كنقول
دوي انا عارفك ما كتحملنيش وكتمنى غا فوقاش نموت
مكتبغيها حليبة مزال بين ضراسك
مك هاديك لكن انا باك
الى كان شي حد خصك تسمع ليه را هو انا
تا حد من غيري
ما حدي في الحياة كلمتي هي لي كتحكم
بقيت معايا القدام وكيفما كيبغي يشوفني وما نطقت بتا حرف
قاليه شنو جاي دير انا؟
قلت ليه صيفطاتني مي باش نسيق لبيتو
قاليا نتا كداب
والخضارة كيعاودو ليه عليك كلشي
خرجت تقود سير قابل مع ختك ليشفروها
مشيت للسينما شعلت كارو وريحت كنتفرج
كيف العدو ديال البطل لي في الفيلم
انا هو البطل
وركت على الزنات با كيموت
القرطاس كيبرد ليه فقلبو ودماغو
الدم كيسيل منو كيف كيسيل الدم ديال العدود البطل في الفيلم
مات با في خيالي كيفما
مات العدو ديال البطل في الفيلم
اكتمني ديما نقتلو ديما نقتلو
من مور داك الخطاب ديال الواليد عرفت راسي مبقاش عندي بلاصة في الدار
وانا نهرب من تطوان لطنجة
كانت غا ديبارتيها كبيرة من الخبز الحافي
واللي حاولت نشعل فيها على العلاقة ديال الكاتب مع فاميلتو
داكشي اللي كان كيدوز عليه باه
كنتمنى الوالدين يعرفوا كيفاش يسلكوها فهاد الدنيا
بلا ما يخليوه فوليدات ومعوقات اللي غادي يبقاو جارينهم معاهم حياتهم كاملة
خليت لكم الراحة وهذا ما كان اخوتي
اللهم حسيتو مع
شتومي  بصوا بيكابو
ماما      بيبي  اسود ده ايه
خالص وتسمعوا  ذكي
ذكيني    الله