الا بعدتي على الصداع والتبرزيق وطفيتي الضو ودرتي الكيط
غادي تكون درتي خير فراسك. مشينا
من بعدك انا عرفت هذا
هو هوي يا دواد زروال
البارتيان فايتا خليناها فاش دخلات سارة وتجانس لي فالمطار
باش يتلاقاو داك خينا لي دار اعلان في الجريدة على ود السنسلة
ريحات سراوت جيمس فطابلة وطلبو بيرا وصوبة كيفما قال ليهم
بقاو كيدورو فعينيهم ما عرفو ما يديرو
شوية قرب لعندهم واحد الراجل عملاق وداير نضاضر وقاليهم
وملي جيتو تال هنا
سلم عليهم وقال سارة
يا قولي نتيا مولات ديك المدونة
جاوباتو اه وانا كان طويل تكون فيه ما بين ميترو وخمسة وتسعين تال جوج ميترو
عملاق يقدر يكون وزن ديك مية وتلاتين كيلو
باينة فيه فالخمسينات من عمرو
مازال محافظ على الشعر دراسو وعندو لحية كتيفة وبعيد فيها الشيب
باللبس ديالو المحشر مابايناش فيه هو الراس المدبر د السنسلة
ولكن ما عند سارة باش تأكد
قاليهم درت معاكم فهاد دلموطور
حيتاش ميمكنش ليكم دوزو شي سلاح ولا شنو هي ولا شي سم من الحاجز الأمني
هادشي كيأجل شنو يقدر يوقع
ولكن الى كنتو من السنسلة
وراه كتعرفوني دابا شكون انا
وهادشي كيعني بلي غادي نموت
ويلا كنت انا من السنسلة
هادشي كيعني بلي عارفكم شكون نتوما وغادي تموتو
قليت جيمسا واش تيبان ليك بلي غادي تعرفنا
شحال ديال الناس دازو من السنسلة
شحال قدك باش تعرف هاد الخلق كاملو
قال ليتك خينا
عندك الحق ولكن اللي قصدت انكم الى كنتو من السنسلة غتقدرو تصوروني
وغادي التصويرة في لي عندكم
تقتلوني نخرج من المطار
يكفي انكم تزيدوني في المهمات دالإنسان اللي حاصل دابا فالسلسلة
وهاكا غادي يقتلني انا ويقتل بنتي
حيد خونا نضاضرو حطهم فوق الطابلة
قالت ليه سارة را خصنا نديرو الثقة فبعضياتنا
كتبان من عينيك بلي داز عليك نفس داكشي لي داز علينا
سول اخونا فوقاش خرجتو من السنسلة
جاوباتو سارة شي شهر دابا تقريبا
تبسم خونا وقاليها
هاد النقطة مزيانة وهادشي اللي كنت باغي
انا را خرجت من السنسلة هادي تلت سنين ونص
العتار ديالي غبر داكشي علاش محتاج لشي حد مزال ريحتو عاطية
سولاتو سارة علاش ما جاوباتش
الله يستر بهاي كاس دلويس كيشربو دقة وحدة
موراها وقف واحد خمسين دولار فوق الطابلة
قال سارة كيبان لي بلي عندك الحق
خصنا نتيقو ببعضياتنا
هادا اللي معاك ما قادرش نعرف شنو تحت راسو ولكن نتي باينة فيك ما كتكدبيش
يلاه نمشيو من هنا
قال لي جيمس انا ما متافقش معك
احنا بخير هنا
قال ليهم داك خينا سمعوني
غادي تجيو عندي لواحد سميتو
غادي نكون فيه من هنا لخمسة وربعين دقيقة
عدينا راه خاصة فلور د البور
لبغيتو تشوفوني جيو عندي
سولاتو سارة ومالهنا شنو المشكل
جاوبها خصنا شوية د الخصوصية باش نعاود ليكم قصي
باش نقادو شي خطة مزيانة
قالت ليه سارة خطة على ودها شنو
قال لها اخ
على ود الزباب لي جيتو تال عندي على قبلو
وليه وانا نطردك وجد مها هاد السنسلة هادي
نخليو هاد الكليكة وبلاناتهم
ونرجعو دابا فالتاريخ للفاميلا ديال التومة
هاد المرة عاوتاني عوالين يتحولوه من
بداو كيقادو فلكراطن كيطرفو شنو خاصو يتلاح وشنو خصو يديو معاهم
توما ما ولفوش السكنة هنا
ويلا تحولو لبوسطون يقدر يعجبهم الحال
غادي يقربو لجدهم لي عزيز عليه حفاظوه بزاف
مرا بدات كتخرج فشي لعيبات من البيت ديال التوام
وهي تلقاه تصويرة ديال ديك البنت العريانة لي كانوا مطلعينها عليها
عيطات قالت ليه شرح ليه شنو هادشي
ما عطاه حتى شي تفسير وما نكرش بلي هو لي صورها
قالت ليه مرات باه
انت راك مريض خصك داوى
وهي تصليها معاه بواحد التمرميقة
باش نرجع با التوأم من المارشي عاودات ليه مراتو شنو لقات
طلعتو من الفوق وهو يشد اوليفير من قبو
جرو من فراشو ولاحو على الحيط
قاليه واش نتا حمق ولا هارب ليك ولا مالك
واش كانوا دايرين لك الفانيد في الرضاعة ولا شنو
انا شاك فيك نتا مع شي ولدي
خود التوام الصغير انتوني طلع وبقى كيتفرج
شافتو ماركيرات حدا الباب واقف وكيتبسم
وكون كان عارف هاد التبسيمة فين غادا تصدق غادا بيه
معمرو كان غادي يديرها
وليفر قال لبا راه غير كنا كنضحكو معاها
قاليه كنضحكو انا نوريك الضحك كيف داير
رفعوا من فوق الارض وجروا للحمام لاحو تحت الدوش
فتح عليه الما بارد وخلاه كيتقلاصا
جوج دقايق وهو تيغوت عليه تحت الما والدري كيتخنق بالبكا
فاش خرجتوهم من الحمام دخلات ماركيرات عند خوها
شدات ليه في ايديه لي كترعد وقالت ليه
ما تخافش غادي نتاقمو منهم
دازو شي شهورا وهي تجي الفرصة لي كيتسناو فيها التهم باش يردو الصرف
طنجة وترقية وخرج هو وفاميلتو في رحلة فوق الباطو
مراتو كانوا الصغير عاطينو شومبرا ديالو بوحدو
الليلة فاش كان كلشي ناعس
صغار بإيد على دراعو
كانت غيرات ختو
قالت ليا بصوت خفيف
هادي معايا انوريك شي حاجة فالسطح ديال الباطو
درت ليه يالاه فايق مبوق بالنعاس قاليها شنو باغا توريني شي حوتة ولا شنو
قالت لي وا غير اجي اجي وغادي تشوف راه غادي يعجبك الحال
دات خوها الصغير اللور ديال الباطو
او كيتسنى فيهم
قاليهم خوهم الصغار شنو كاين
جاوبو اجي تشوف
بلاتي نهزك يلاه جا يقوليه انطوني لا بلاتي
ولكن فات الحال باش يكمل كلامو
رفعوا التوام خوهم الصغير
لاحوه في البحر وسط الضلمة
نتوما بقاو كيخطو لهاد الجريمة شهور
تأكدوا بلي الباطو قديم ومافيهش الكاميرات
وبقاو كيخترعو القصص اللي كيقولو فيها بلي
خوهم الصغير كيتمشى وسط النعاس
هاكا باش لا رماوه تا حد ما غادي يشك فيهم
غادي نرجعو دابا لسهراوة
لي مشاو للبار وريحو مع داك خونا
ريحة سارة مقابلة معاه
الطابلة حاطين تلاتة د الكيسان د البيرة وتلاتة د الويسكي دوبل
هادشي لي كيعني بلي مغاديش يقاطعوهم سرباية لمدة طويلة
ساعة كانت واصلة لجوج وربع
قالت سارة لخونا
واش غادي نبقاو ساكتين ولا كيفاش
حرك راسه انا لي تاصلت بك وانا لي غادي نبدا الكلام
اول حاجة خصنا نحددو الاولويات
مهمة ممنوع المدونات
ولا حتى الغراق
باش نديرو باش نتلاقاو وتأكدي بلي ما تابعك تا حد
خصك تكوني عارفة شنو كديري حيت حياتك مرهونة به
را غامرتي بزاف فاش جيتي طلق عيني فالمطار
وحتى هنا في البار
كيفاش عرفتي بلي مجبتكمش تال هنا باش
نقتلكم بجوج ونزلت من الباب اللوراني
قاليه مكنتش مسلح فالمطار
ولكن دابا راه هاز معايا السلاح
قاليه داك خونا
را ماشي هادا هو الموضوع
موضوع هو خصك تكون راد البال
في السيمانات القليلة اللي فاتت
اقتحم شي حد ديال الماط
دخل لستة دالبيرويات ماشي غير البيرو ديالي
يمكن نفض الغبرة على ضواسا قدام وبغاو يجيو لي
المهم انكم مكتعرفونيش شكون انا
نفس خونا مزيان وهو يجبد الدفتر من جيبت الموندو
قال سارة هادي المدونة التالتة ديالي على السنسلة
سميتي الحقيقية هي اريك
وكنخدم في المعهد للتكنولوجيا
انا علي من الرياضيات
والمجية ديالي كانت هي اقود حاجة طرات لي انا وفاميلتي
تشرب خونا عيريك جغمة كبيرة من الكاس دالبيرة وقال ليهم هاه
غادي نبدا ليكم من لول
تزاديت في موسكو
ولكن واليديا تحولوا لميريكان فاش كانت فعمري تلطاشر عام
سنوات د المراهقة دوزتهم في تكساس وقريت فيها تال الجامعة
كتعطي الدكتوراه في الماط وتلاقيت بمراتي كارولين
كانت فنانة كترسم طابلويات زوينين
زادت عندنا بنيتة سميتها انا فاش
كنت باحث فواحد المشروع مورا الدكتورة
من بعد فالفين وربعة تحولنا
وتعرض عليا باش نكون استاذ في التكنولوجيا
شكون اللي غادي يرفض عرض بحال هادا
كانت الأمور غادا مزيان حتى للعام د الفين وعشرة
بدا اخونا ايريك كيتخنق وتحبس ليه كلامو
خدات غيمة من البيرة وحاول يشد فراسو
قال لها يا امه
الفين وعشرة مراتي كانت راجعة للدار فوق بيكالا
وهي دخل فيها واحد الطونوبيل قتلاتها في البلاصة
كانت كارثة لي خلاتني نتمنى الموت صراحة
ولكن كانت عندي بنية
قدرنا ندوزو من ديك المرحلة وخا كانت صعيبة
كتعطينا خمس سنين من حياتنا عادة
بدات الأمور كتحسن شي شوية
السنسلة شنو جرى ليك معها
جاوبو فربعطاش مارس من العام د الفين وخمسطاش
خطفو لي بنتي وهي راجعة من المدرسة للدار على رجليها
هنا نيت فكامبريج وبالنهار
بعيدة على الدار غير بشي ربعة د الزناقي
قالت ليه سارة انا راه خطفوا لي بنتي غير حدا البلاكة ديال الطوبيس اللي حدانا
جبد اليك بزطامو وخرج منو تصويرة دبنتو وراها ليهم
قاليهم كان فعمرها تلطاشر عام
شومية وكتبان صغر من عمرها
واش قالوا ليه شنو خصني ندير لا بغيت نردها ما تيقتش
كيفاش يقدر بنادم يفكر فشي حاجة بحالا هادي
وخا هكاك درت داكشي لي طلبو مني
بقات بنتي محبوسة تحت الارض في الضلمة ربع ايام
عاد باش طلقو سراحها
عمرها تعافات من هاد المحنة لي دازت عليها بالمرة
بداو كيجيوها شي نوبات خايبين ولات كتسمع شي اصوات
مرعاب حاولت تنتحر
بلاتي يديرها بزيزوار في الدوش
وهي دابا را كاينة فالسبيطار دالامراض العقلية
باش كنمشي نشوفها كعما كتفكرني شي مرات
بنتي اللي من صلبي ماخ
كتعرف نيشان اشكون
بنتي اللي ذكية وزوينة شو دابا كي ولات ما
يعطيوها الماكلة بالمعلقة د البلاستيك
دمرت لي صمت لها حياتي وحياة بنتي
ومن ديك الوقيتة
وانا كنقلب على شي طريقة باش نمحي ماعت السنسلة من الوجود
الرسالة ايريك قصتو وسول سارة على شنو جرى ليها
قالت ليه خطفو بنتي
بجزء عليها نخطف حتى انا
ومن ديك الوقيتة كنشوف بالليل
والحالة ديال بنتي غادا وكتخيابها
قال لها اريك را هادي مدة طويلة وانا
كندير بحث كبير على هاد الكيان لي معروف بالسلسلة
عطا المدونة لسارة وتجانسو فتحوها
انت عامرة بالسميات والتوارخ
الجغرافيك الملاحظات الاستنتاجات
كلشي هادشي مكتوب بخط صغير ومشبك
او لاحضو بلي الكتابة فيه مشفرة
قال لهم ارك
في البداية ما وصلت لحتى نتيجة
الخوف د الناس كيخليهم يضربو الطم
ولكن فاش تعمقت في الموضوع
اكتشفت ادلة على السنسلة على طريق دوك الإعلانات اللي في الجريدة
درت التحليل لشي خرائط
وخدمت على شي احصائيات وبحثت فشي احداث وقعوا التوقيت ديالهم
حطيت نتائج حدا بعضياتهم ورجعت باللور في الزمان
من بعد وصلت لشي استنتاجات
ماشي بزاف ولكن مهمين
باعتقادي ان السنسلة بدات ما بين الفين وطناش والفين وربعطاش
التحليل د الانحدار لي درت كيوصل العام لي بيناتهم
واللي هو الفين وتلطاش
كنضن بلي الشخص لي مسؤول على السنسلة
بغينا نعتاقدو بلي راها منظومة قديمة
او معمر شي حد قدر يطيحها هادي مئات السنين
ولكن انا كاتبالي هادي هضرة خاوية وما منهاش
قالت ليه سارة عندك الحق
اش كيقولو بلي راها قديمة كتزيد في الجبروت ديالها نغزة
قوليه شنو هما هاد الاستنتاجات لي وصلتي ليها
قال لها بان لي من الواضح ان اللي بنى هاد السنسلة ذكي بزاف
غادي يكون قرا فالجامعة ديالو طالع
يقدر يكون راجل ابيض وفي العمر ديالي
شربات سارة من البيرة ديالها وهي تقول له
يقدر يكون عندك الحق فالتاريخ دالبداية هاد السنسلة
ولكن تيبان لي بلي راك غالط في المؤسسة السنسلة والجنس ديالو
انا تيبان لي بلي راها ما كبيراش في العمر كيفما كتقول
او مدكياش لديك الدرجة لي كتعتاقد
بسهولة شنو لي خلاك تقولي بلي راها مرا ماشي راجل
جاوباتو صرامة مقادراش نحدد السبب
ولكن هادشي اللي كيبان لك
حسيت فاش كنت كنهضر فتيليفون بحالا
كندوي مع مرا مبدلة صوتها بشي
قالها اريك واش دواو معاك حتى نتي من تليفون صيفطو ليك ميساج فديك ديال
جاوباتو صرائة قاليها
السنسلة كتحاول تحافظ على الأمن ديالها مزيان
داكشي علاش كتخدم بتيليفونات
البيتكوين من فوق هاد الشي كدير التفويض للناس هوما اللي كيديرو خدمتهم
وصعيب نرجعو في الزمان الحلقات كاملين د السنسلة باش
نكتاشفو الأصول ديالها
والسبابرة راجعة لديك العشوائية لي كاينة في العملية د الإختيار ديال الضحايا
نتي متلا عطاوك حرية تختاري الضحية لي بغيتي
بحالي تا انا
بحال ناس اخرين قبل منا وبعدنا
فمغاداش تنجح لينا محاولة باش
نعرفو الحلقات د السنسلة كاملين تنوصلو لأول وحدة
انا عارف هادشي حيت حاولت نديرها
هنا سولو وكيفاش غادي نلقاو هاد الناس اللي مسؤولين على السنسلة
هدا ايريك المدونة ديالو بدا كيقلب فالصفحات
قاليها على حساب البحث لي درت
كاين امل لقاو حل ولكن قليل
منها جهة باش كتخدم السنسلة مزيانة
ولكن الأخطاء يقدرو يوقعو
تقديري ان اي واحد كيخدم بأنظمة ديال التجسس
صعيب يديرها بلا ما يرتكب شي خطأ
سولاتو سارة شنو الخطأ اللي دارت السنسلة
قاليها يقدرو يكونو ولاو متساهلين
شدوهم العجز غادي نشوفو هاد القضية
قولي فوقاش كانت اول مرة تواصلوا معاك
قالت ليه سارة شي شهر دابا
فالسيمانة اللولة ديال
سولها واش صيفطو لك ميساج من ديال
جاوباتو اه قال لها اريكة
محمية بآخر ما كاين في التقنيات ديال التشفير
وباش تختارقها غادي يخصك الآلاف دالسوايع
وانا متأكد بلي
على الأقل في البداية
كانوا كيبدلو الهوية ديالهم ديما على ود الأمان
وطبعا غادي يخصو ديما تغييرات وهميين
ولكن واخا هكاك
كيبان بلي لقيت واحد التغرة في الطريقة لي كيخدموها في التواصل
فهاد اللحظة دخلات عليهم سرباية وقالت ليهم
واش خاصاكم شي حاجة فالماكلة
شفيع ايريك وهو يقول لها بكل برودة
لا فاش سدات عليهم الباب لبس ايريك ديالو
وقال سارة ولد جيمس
هاد السرباية جديدة هنا
وانا معنديش معها الجديد
يالاه نبدلو الكون
مشاو كاملين تا للساحة البلدية ديال بوسطن
وريحو فواحد الكريسي تما
مكانتش بنادم كتير
ناس قليلة شي كيدير
طلبة جامعيين وفاميلات دافعين الكرارس بوليداتهم
بقات سارة مريحين ساكتين
تحس بالأمان وهو يكمل كلامو
بدا كيهضر ليهم على الأنظمة ديال التجسس بشكل تقني
وما فهمت سارة والو
وحتى تجانس اللي عندو خلفية في تبقى غير حال فمو
قاليهم اريك بلاتي نبسط ليكم
دابا السنسلة كتواصل معنا بتيليفونات
وبزاف دالناس كيضنو بلي را هاد الطريقة مأمنة
ولكن لا كاين طريقة كيفاش يتختارق هادشي
كان هذا هو المجال ديال البحث ديالي فهاد العام لي فات كاملو
من وجهة نظري كاين تقدر ديرها في
وبها كتقدر تحلل الاتصال اللي يوصلك
مازال دابا راني في مرحلة ديال الاختبار
قليت جيمس هي
غادي يولي ممكن تعرف اتصال من التليفون من اينا بلاصة جاي
جاوبوه لا مغاديش نعرف بلاصتو
ولكن على الأرجح غادي نعرف اقرب برج الأسلكي اليه
انا دابا قريب نكمل الخدمة على واحد
لي غادا تخلينا قادرين نعرفو
اللي قريبة للبلاصة منين كاين الاتصال
في اللحظة لي كنعرفو فيها
غادي نوليو قادرين نضيقو النطاق ديال ديال التيليفون
وهنا غادي نرصدو بواحد الشكل تقريبي
القوة اللي موجهة من البرج د الإرسال
النطاق ديال ميتين تال تلتمية ميترو
سارة حسات براسها مفهماتش مزيان
قالت ليها شنو كيعني هادشي
جاوبها بكل بساطة يقدر يكون عندنا خيط انتبعوه تالقلب د المتاهة
قالت ليه سارة واخا
ديال كيفاش قاديتها
را هي الوسيلة الرئيسية باش كيتواصلو
قاليها اريكا طريقة كيفاش كتخدم وهي كلمة مختلفاش بزاف
اللي صاوبت غادا تكون قادرة باش تلقى اللي قريبة من البلاصة اللي صيفطو منو الميساج
بالطبع لا كانوا كيتواصلوا من في نيويورك را ما
غادا تنفعنا فوالو
اما الى كانوا كيتواصلوا من شي دار د ماليها
وراه نقدرو نطيحو عليهم
هنا نقزت جيمس وسولو
وعلاش ما زال لحد الآن ما درتي تا حاجة من هادشي
جاوبو حيتاش اخر مرة تواصلوا معايا السنسلة كانت هادي عامين ونص
تيليفون لي عيطو ليه منو غادي يكونو هرسوه
والكونط ديال اللي خدموا به غادي يكونوا بدلوه
ولكن معاكم نتوما غالبا غادي يكونوا باقين كيخدمو بنفس
قالت ليه سارة هاد القضية لي قلتي كاينة
غا فعيد الشكر صيفطو لي ميساج
ولكن كيفاش غادي نوصلو ليهم
قال لها اريكة
غادي يخصك تستفزيهم ولا تعديهم
المهم ديري لهم السوسة باش دفعيهم يتواصلوا معك
يقدرو يصيفطو ليك ميساج فويكر
مكاين لا تاصلو بيك من التليفون غادي تكون حسن
الى طول هاد الشوية لمدة المكالمة
غادي نخدم ونعرفو اقرب للتليفون
قليت جيمساخ ويلا كانوا في
ولا غاديين فطوموبيل كيتحولو من بلاصة لبلاصة
غادي نكونو غير كعيناهم وما عندنا حتى امل باش نلقاوهم
غادي نصدقو ديك الساعة حنا لي في الخطر ويجيو يصفيونا
قاليه اريك راه تا خطة ماخطاوهاليه
جيمس ما عجبوش الحال
قاليه ولكن را حنا لي علينا الريسك
اما انت را ما عليك والو
بدات جيمس وسارة كيتناقشو على واش تقبل دير هاد المهمة ولا لا
سارة خرجات فيه عينيها وقالت لإيريك ما سوقيش انا
واخا يكون الريسك غير قوليه شنو خصني ندير
قال لها غادا دخلي معهم في حوار في ديال
ومن الأحسن فالتيليفون
نعيطو ليك راه نقدر نتعقب الاتصال منين جاي
لا جبدتي معاهم الهضرة فالتيليفون ديك
جوج ولا تلاتة الدقايق
غادا تكون مزيانة لينا
اما الى كانوا كيعيطوا من الفيكس راه نقدروا نطيحوا عليهم في جوج ديال الثواني
قالت ليه سارة لا
طولت معاهم فلابيل يقدرو يعيقو بيا
خصني نرد البال
قال لها يا ريت معقولة
را مازالة في مرحلة تجريبية
لكان خصنا نطيحو على مكالمة من اي بلاصة فميريكان
راضي خصنا خدمة ما ساهلاش
قالت ليه سارة
ويلا تجاهلنا قاع الولايات وركزنا غير على منطقة وحدة
جو بايريك هاد القضية غادا تسهل علينا بزاف
ولكن را ما نقدرش نديرها حيت يقدر يكون جاي من اي بلاصة
قالت لي سارة
هاد خيتي لي مسؤولة على السنسلة راها من بوسطن
وعلى ما كيبان السنسلة خدامة بشكل اساسي في الولايات اللي قرابين لينا
غادي يكونوا كيسكنوا غا فهاد الجوايا
يمكن كيفضلو يخدمو فبلاصة قريبة عليهم
وهادشي لي كنت غادي ندير كون كنت فبلاصتهم
كتدبير احترازي فحالة مطراشي مشكل
بسهولة كيفاش عرفتي بلي هاد خيتي من بوسطن
ما بانتش ليه ديال الناس تبوسطن فهدرتها بالمرة
جاوباته سارة غادا تكون كتختار كلامها قبل ما تعيط
شكيت واحد المرة وجربتها فواحد
كنا ضاويين على البوليس د بوسطن
وقلت ليها بلي يقدرو يشدوك على اتفه الأسباب
قلتها ليها بتعبير مكيعرفوه غير الناس ديال بوسطن
وفهماتني وضحكاتو يا ريت حرك راسو وقال ليها
هادي معلومة مزيانة
لا خدمنا غير في الولايات لي دايرين بنا
راه غادا تكون فعالية كتر
شفيت جيمس وهو يقول له
ولكن را خصنا نلقاو شي طريقة خرا باش نتصرفو
بلا ما نلفتو الانتباه ديالو ملينا
قاليه اريك انا بعدا
ما وصلت لحتى شي طريقة اخرى
نتوما مازالين قادرين تواصلوا معاهم
كاين الريسك ولكن راه قادرين تجاريو الشغل
غادي نخدم ويلا لقيناهم فين غادي نخليو اخبار مجهول للبوليس
نقدرو كاع نتسناو حتى شهر عاد نعلمو البوليس
باش ما يربطوش بينو وبين الاعتقال ديالهم
قالوا ورا العامل د الوقت مهم بزاف
يقدرو فليمات الماجية يبدلو الكونط ديالهم فويكر
وما تبقى عندنا تا وسيلة باش نتواصلو معاهم
اقتحام اللي تعرض ليه البيرو ديالي خلاني نفكر مزيان
جبد وهو يكتب في ورقة نمرة ديال التيليفون الجديد ديالو
ويعطيها ليهم قاليهم كنتمنى تاخدو قرار فالقريب
خدات عندو السورة النمرة ومدات الياس سلمات عليه
قالت لي غادي نفكرو في الموضوع وفرتكو المجمع
رجع ايريك للمعهد ديال التكنولوجيا هو فرحان
واخيرا ولى عندو امل من مور الجفاف الطويل د المعلومات لي دا ليه قاع صحتو
دابا قدامو فرصة ما كتعوضش
اللعبة دابا غادا باش الناس لي مورا السنسلة ياخدو داكشي لي كيستاهلو
اريكان كيظن بلي غادي يضطر ينشر اعلان في نيويورك تايمز
يتحدى فيها السنسلة باش تتصل به ولا يفضحها
وغالبا ما كانوش غادي يتسوقو ليه
غادي يعرفوا شكون اللي نشر داك الإعلان
وغادا تكون الحياة ديالو ديال بنتو فخاطر
ولكن من زهرو ان الله دار ليه سهرة فطريقو
ومعها ولا عوالا يطيحوا السنسلة فالشبكة
خرج ايريك من المعاد او ركب فطوموبيلتو
ديمارا من الباركينغ ديال الموظفين وشد طريقو للدار
ماردش البال بلي واحد المرا كانت مقابلاه وتبعاتو تال الدار
واخا مازال ما بدا التنفيد ديال الخطة اللي هو لا يدير
وعلى كل سوء الحظ دار الخطوة اللولة ديالو لجهنم
ولحد الآن معارفش بلي التحركات ديالو
ديالو فجوجل راه مراقبين
ومسجلين ودابا راهم بين ايدين السنسلة باش يشوفو شنو غادي يديرو معاه
الحالات سارة بقات غادا وكاتكفس
بنتها كتعاني والجيمس مازال رافضين فدول خطة
خرجات سارة ريحات قدام باب الدار وجا عندها
شربات كاس تلويسكي ديالها وهي تقوليه
خصنا ضروري نتصرفو هادشي
مخصوصة عليه قال لها ما غادي نديرو والو
هداك راه باغي يقدمنا ولا ما نعرف اشنو
تمشي تحارب معاهم راسو
شنو بغا يدير بنا حنا? خلينا في التيقار
شافت فيه سارة وهي تقول له
را ما يقدر يدير تا حاجة بلا بينا
وانت عارف هادشي
جيمس كان خايف يخسر فاميلتو
وما كانش فاهم بلي
امتصرفوش غادا ضيع على هاد الفاميلة كاملة
قالت ليه سارة
شنو بغات تكون كاع هاد السنسلة
راه غير بشر لي كيسيرها ضعيفة بحالنا
والمهم فهادشي كاملو هو نلقاو القلب البشري ديالها ونطحنوه
بقات ساكت كيفكر وهو يقول ليها
اش غادي نقوليك
لي بغيتي ديري انا معاك
هتلاقيوها دابا مزيان
وهي تجبد التلفون دورات الايريك
قالت ليه صافي را حنا موافقين
ولكن بغيت بنتي تبقى بعيدة على هادشي
سولها فوقاش نبداو
وهي تجاوبوا سارة
ديالي وصاحبتو غادي يديو بنتي معاهم نهار السبت
نهار السبت غادا نكون مسالية
قال لها اريك غادي نعيط لك نهار السبت مع العشرة د الصباح
غادي يخصك تستفزي مالين السنسلة
وتجريهم باش يعيطو ليك فالتيليفون
راه كاين ولكن
هادي هي الفرصة لي عندنا
قالت ليه سارة انا ما خايفة من والو
نهار السبت مع العشرة غادا نتسنى ديالك
تقطع ودازو اليامات حتى وصلات الجمعة بالليل
فهاد الليلة بقا ايريك فايق خدام وكيشرب فالقهوة
صاوب لراسو خمسة د المزورين
بحال اي آثار ديال التحركات ديالو
وبدا خدام بماركبوك جديد طالعة في استراليا
وصل للاعماق د المتاهة ولكن راه في الامان
ولا هادشي اللي كيعتقد
كان فرحان بالنتائج د البحث ديالو
هز التصويرة فيها هو ومراتو وبنتهم
بقى كيشوف فيها وكيقاوم الدموع اللي واجدة باش تنزل
ياريت ماردش البال المرا عندو وسط الدار
هادي تسعين ثانية وهي كتراقبو
التعليمات اللي معطية ليها واضحة
غادا تقتليه وغادا تاخدي المدونة ديالو
هاد خيتي عارفة علاش اختارت غا السنسلة لهاد المهمة
شدات جوج دلمرات من قبل على دخول للديور
وكيعتابروها خبرة فهاد النوع د الجرائم
ولكن ما كانتش لهاد الدرجة
دوك المعنى دارت كانوا في الفترة ديال المراهقة
السيدة دابا استاذة وكتقري الدراري الصغار
ومن زهرها ان الباب اللوراني ديال اهريك كان عندو قفل قديم
مكانش محتاج شي تكنيك كبيرة
كان عندها الزهر
ويا ريت مكانش كيكساب منو تا شوية
خيتي قتلات كلب من قبل
دخلات فيه بطونوبيل
وفاش نزلات لقاتو كيتعدب
وهي ضربو لراس قتلاتو باش تخلصو من عذابو
داكشي اللي ناوية دير معاه
تخلصو من عذابو تا هو
مراتو ماتت ليه وبنتو مرمية فالسبيطار دالحماق
هادشي لي فكرات فيه هاد خيتي
على ضهرو  هاد البارتية غادا تسالا هنا
سيمانة الماجية غادي نكملو مع سارة ودجانس
وشنو غادي يديرو فنهار السبت
غادا تكون يا اما هي اللخرة
ولا قبل من لخرا
هنا لتما يبان لبلان
هدا ما كان اخوتي
والله          مع كيف تحصل في شوي