اهلا الخوت كيدايرين كلشي مزيان
الفيديو ديال اليوم غادي نقرا ليكم واحد من هاد الكتاب
سميتو خلف الأسلاك الشائكة
كسبو ياسر البحري
واحد الكويتة اللي دوز خمسطاشر عام في اخطر الحباسات في ميريكان
وهاد البارتية انا غادي نقرا ليكم منها
كدوي على اخطر حبس داز منو
واللي هو واحد الحبس كيسميوه المقبرة
غادي تكون الدوزة ديال تخسار الهضرة طالعة شي شوية حيتاش ضايعة في الحبس
مسافة ديال الإحراج كلها يدير لي مسلكو
مشينا    الحبس ديال مايو في الولاية د فلوريدا كيسميوه المقبرة لبزاف د الأسباب
لولا انه تبنى على ود باش يدخلو ليه اي محابسي كيدير المشاكل فالحباسات لاخرين
كيهدد الأمن تما وكيزعزع النظام د الحبس
السبب التاني علاش تسمى المقبرة هو ما فيه لا وسائل ترفيه
لا تيرانات لا والو
كاينة غير واحد الساحة دايرة بحال السيركوي اللي كيتسابقو فيه الكلاب السلوقي
نحبس فيه غير ناموسيات مصافيين حدا بعضياتهم كيف القبورا
ديبو ديال بنادم مشي فسري للفوقاني وشوف التحتاني
السبب الثالث علاش تسمى المقبرة
وهادوك الكارديانات اللي يقدروا يتآمروا عليك بلا حسيب ولا رقيب
لصقو ليك تهم جداد ويقدموك للمحاكمة
زيدو نفخو لك في العقوبة باش يدفنوك في القبر ديالك سنين طويلة
السبب الرابع ان هاد الحبس كتارين فيه اعضاء تاع عصابات مختلفة
كيخلي بزاف د المقارات تشعل وكيطيحو فيها الرواح ديال المحابسية
السبب الخامس ان هاد الحبس كتارين فيه واحد النوع ديال المحابسية
كيعيطو ليهم الصنايبر
وهادو غادي نهضر ليكم عليهم من بعد
والصبا بالسادس واللخر علاش تسمى هاد الحبس المقبرة
ان الكارديانات كانوا كيقتلو بعض المحابسية
ويعلنوا انه انتحر
ولا في العيادة ديال الطبيب ويعلنو على موتى طبيعية
انا حولوني من الحبس اللي كنت فيه وجابوني للحبس ديال المقبرة
فأول نهار ليها هنا داروني الكارديانات انفرادي مباشرة
قالوا لي راك تحدي ما التحقيق
العزب اشمن تحقيق وانا عاد حطيت رجلي هنا
مع دخلت للجناح ديال انفرادي حسيت بواحد البرد خطير
بحالا داخل للبلاصة لي كيغسلو فيها الموتى قبل ما يدفنوهم
تا من الريحة لي فيه كتشبه لريحة الكافور لي كيديرو للموتى
بلاصة غريبة كتخليك من كري
ايلا بقيت غادي بخطوة تقيلة
ملي سمعت بلي الحبس مسمين عليه المقبرة
هنا بدات الصورة د مراتي وبناتي كيطلعو لي فينما دورت وجهي
صافي حسيت بلي النهاية وصلات وانا مازال ما واجد
دخلوني للسيلون تلاحيت فوق الفراش ومازال كنشم ريحة الموتى
ريحة قريبة لديك الثلاجة ديال النقل اللحوم الى دخلتي ليها
شهدتو غمضت عيني وانا نغرق فنعسة وموراها طلع النهار
تحل الباب ستيلو وندفعو الكارديانات واحد المحابسي عندو ويسدو موراه
راجل كحل مزال صغير في العمر
منطق بالتا كلمة حتى ولى كيسحابلي بلي السيد زيزون
بحال هاد الحالات مكندويش مع المحابسين الجديد
كندخل سوق راسي وكنخليه فعالم
ما كتعرفش شنو يقدر يكون طرا ليه ولا فاش كيفكر
دازو شي يومين ولا تلاتة
ويبدأ تخونك يدوي
ويا غريتهم هادو
حيتاش حالتو كعاتني للدرجة اللي دمعت معاها
سميتهم الاصل ديالو من هايتي
البلاد الفقيرة اللي كاينة في البحر ديال الكرايب
محكوم عليه بربع سنين وبقات ليه غير ربع شهور وهدا تسالا
طلقو سراحو يمشي عند فاميلتو
ولكن داكشي لي طرا ليه بدل ليه حساباتو كاملين
تشاد بالهضرة هو وواحد الكارديان عنصري
ووصلوا حتى للسبان
وقال لها را ما عندك ما تصور مني
بقات ليها اربع شهور وغادي نخرج فحالي
فالكارديان حلف تا ينتاقم ويبدل ديك الربع شهور
الغد ليه فاش كانوا كيدورو الماكلة على المساجن لي في انفرادي
قطع هاد الكارديان حوايجو من جهة الكرش
وقتما دافع الكروسة د الماكلة لجهة السيلون ديال خونا ميسن
وقف قدام الباب وقال ليه راه وقيتة د الغدا
على الكارديان ديك الفتحة اللي كاينة فالنص دالباب باش يدوز ليه الصينية دالماكلة
ولكن دار هاد اللقطة وهو عاطيه بظهرو للكاميرا اللي كاينة فالقنت ديال السقف
هو يدخل في الدور
فواحد الطليس صينية فديك الفتحة
وينقز اللور كيمتل بلي را ضربو بموس جهة كرشو
رغم داك الموس قدام سيلون باش يغرق خونا
تلفت لجهة الكاميرات كيبين حوايجه لي مقطعين وتيغوت
وراه ضربني هاد ولد القحبة بالموس باغي يقتلني
ممثل ناضي كيستاهل الأوسكار
مدير تلحبس عيط للبوليس وجاو يديرو التحقيق ديالهم
بقاو مجرجرين خونا في المحاكم شهور طويلة
فلخر خسر القضية وتحكم عليه بتلاتين عام د الحبس
تخيلوا من ربع شهور لتلاتين عام
لما يصلي ديالو عاد فهمت الفيلم اللي طاري انا
الى تعرف الصبابط ما تحتاج كاع التعجب
وباين علاش كيسميو هاد الحبس المقبرة
جا دوري حتى انا باش نضرب الطم
من مور ما سمعت قص سخونة وماصابو
كان بحالي تا هو عندو جوج ديال البنيات كيتسناو غير فوقاش يخرج
يلاه مريح كنستوعب هاد المصيبة لي عاود ليه خونا
حنا نسمعو الصداع في الجناح ما عرفنا لو سبابو
ضربنا طليلة كيبان لينا البوليس الفراملية الطبا غاديين جايين
شوية وهو يحضر المدير ديال الحبس شخصيا
عرفنا بلي غادي تكون شي روينة كحلة طارية
ولكن شنو هي? الله اعلم
دازت شي سويعة وهما يبداو تيضربو الفلاشات
شي واحد هازها وهو كيصور فالسيلون اللي حدانا
سولت ما يصوني معايا فالسيلون شنو طاري
قالي ما نعرف
كيكون ها شي فيه من الاخراج ديال الكارديانات عاوتاني
الفرحة متيقتوش فالاول
ولكن الشك ديالو طلع فمحلو
الأمور الهايلالة ديال البوليس والفراملية
خرجوها هازين من داك السيلون جتة ملفوفة فميكة كحلة
وانا نغوت لخونا اللي معايا فالستيلو
تا را مات شي محابسيه اصاحبي
ويقول لي تقتل شي محابسي ماشي مات
في الصباح د الغد ليه كان الكارديان كيفرق الفطور
ويسولو ما يصوم
شنو وقع لداك المحابسي البارح
قتلتيه ضحك داك الكارديان وهو يجاوبو لا لا
اشنقى راسو هداك
كيفاش غادي يشنق شي حد راسو فسيلون ما فيه لا علاقة
لا حبل لا حزام لا سيور د الصباط
تا دازو ليامات عاد عرفنا من بعد التفاصيل ديال شنو جرى
هاد المحابسي جابوه للحبس ديال المقبرة
تا شطايف مع شي كارديان فشي حبس اخر
لهنا باش يصفيو معاه الحسابات
يقتلوه ويتهناو منو بلا ما يتحاسب معاهم شي حد
وهادي حاجة جاربة للعمل فهاد الحبس
الا رحلوا شي واحد باغين يتهناو منو للمقبرة
كيكتبو على واحد الوريقة صفرا لاصقة في الضوسي ديالو
هدا ديرو معاه اللازم
وغالبا هاد اللازم كيكون هو روحو طيح
الكارديانات هنا يقدرو يشريوها ليك بطرق مكتسالاش
نعطيكم شي وحدين منهم
واحد يكدبو عليك ويلفقو ليك تهم باش يحاولو يزيدو ليك فالمدة د الحبس
جوج يديرو اشهار في الحبس بلي انت مثلا كتحرش بالدراري الصغار
باش يشريوها ليك مع المحابسية لاخرين
ويضربوك ولا يقتلوك واخا تكون انت ماداير والو
ثلاثة فالوقيتة ديال التقلاب يزرعوا لك شي جنوية ولا حشيش فحوايجك
باش يغرقوك في الانفرادي شهور ولا سنين
ربعة ينشروا اشاعة بالمساجن بلي انت فار
يعني برقاق ديال البوليس
باش يدوروك المحابسية غيتعداو عليك ولا
يخرقو ليك لحمك بالمضا
خمسة يديرو معاك شي محابسي جديد فسيرون ديالك
شي ضربك ولا يخنقك كاع ونتا غارق فنعاسك
زيد على هدا يقدرو يسرقو ليك الكارديانات العباد ديالك فلوقيتا ديال التقلاب
شي تخربيقة تافهة بحال شكلاطة ولا شي باسطة
كاين منهم كاع لي كيدفل ليك على الماكلة قبل ميعطيها ليك
ولك اي شي ارميها في الأرض فاش كيدوزها ليك من ديك الفتحة د الباب
انا دوزت فهاد الانفرادي شهرين
هو كيتسمى انفراطي واخا الصيلون يقدروا يكونوا فيه جوج دالمساجن
من بعد صيفطوني للناموسية ديالي
السرير رقم اثنين وعشرين
البلاصة الفوقانية مع كدخل لهاد البلوك كتلقى ناموسيات ومصفين وحدة وحدة
منهم اللي ديال جوج طبقات ومنهم اللي غير ديال واحد
العدد ديالهم شي ستة وثمانين سرير
كيفما ديال الانفرادي
خصك تفيق من النعاس الصباح بكري
تحسن وجهك وتقاد فراشك
وتوقف حدا السرير تسنى الكارديان يدور يشوف وجهك وفراشك واش ناضيين
الحاصول فاش دخلت لهاد لقيت واحد صاحبي سميتو براهيم
مغربي دوز معايا واحد الحبس اخر
حولوه تا هو للمقبرة قبل مني
سلمت عليه وقلت له جيب لي شي كويس ديال الما بارد راني عطشان
عطات حوايجي تحت السرير وقاديت فراشي
ورجع عندي ابراهيم جايب كاس ديال اتاي
قلت ليه الله يحفظك ولكن راني باغا نشربه الما
ضحك وهو يقوليه
هذا راه ما ماشي اتاي
وايلي خدمات الزبل داير كيف الما ديال الطواليط قبل ما تجر عليه السيفون
قاليه ابراهيم والله تا هدا هو الما لي كنشربو هنا
مرحبا بك في المقبرة امعلم
عرفت من بعد بلي هاد الما فهاد المنطقة لي جا فيها الحبس
لقاو فيه الخبراء تخليطات الخرا ديال بنادم والفيران
هادشي خلاها تكون فيه واحد البكتيريا معروفة سميتها
كدير الصداع في الراس التبويعة. آلام د المعدة
تسمم وتقدر توصل تال الموت فشي حالات
اشنو هو الحل
على حساب منظمة حماية البيئة خاص تبنى الصفايات ديال الما
وهادشي غادي يكلف الولاية مئات الملايين ديال الدولارات
ولحباسات دالولاية مغداش دير بهاد الهضرة
اشنو الحل اللي غادا دير السلطات
غادي تخلط داك الما مع الكلور
قبل ما يدوزو للحباسات ديال الشمنط في الوريدة
واللي منها هاد الحبس ديال المقبرة عندنا
السلطات عارفين بلي هذا محل ما تاعبو
فكانوا كيقولوا للموظفين ديالهم
واياكم تشربوا من الما ديال الحبس
نجيبو معاكم قراعي د الما ديالكم
هاد الما اللي مخلط بالكلور عندو ميزة وحدة
قل لي يا ما عمرك غتحتاج الصابون لا بغيتي دوش
اما السلبيات ديالو غا قول اللي قلتي ما تساليهمش
العينين كيدمعو حرقة الوجع د الراس
الشعر كيطيح مع الوقيتة كتبدا تقرا ا صديقي
الرقم ديال السرير ديالي في هو تنين وعشرين الناموسية الفوقانية
وهاد السرير مقابل مع البيت د الزاج لي كيكونو فيها الكارديانات
بعيدة عليا بشي خمسين ميترو
الضو فيها كيكون قليل فما كتشوفش ليه تما لداخل بشكل واضح
على عكس الضوء لي عندنا في البلوك لي مجهد
واللي كيخليك تحس براسك بحالها فشي تيران دالكورة عامر
على ليمن ديالي كيستغيير رقم ثلاثة وعشرين
والناموسية الفوقانية ديالو شادة واحد الشاب كحل وضعيف
ايلا شفتي صحاب من الضحايا ديال المجاعة في اثيوبيا وفي التسعينات
مكانش عضو فشي عصابة
ولكن كان كينتمي لواحد الكاتبة سميتها
وتولنا لي قلت ليكم فلول غادي نعاود ليكم عليه
الأغلبية ديال الحباسات في ميريكان كنلقاو هاد النوع د المحابسية لي كيسميوهم الصنايبر
ملي كيكونو مهوسين بالجنس
ما كيقدروش يتحكموا فالشهوة ديالهم لا مشاو حتى شافو شي مرا ولا بنتو
المساخيط مكيتسوقوش لشنو غادي تكون لعقيب د فعايلهم
على كل حال اغلبية فيهم محكوم عليهم بالمؤبد
ما عندو ما يخسر
غادي يجي فحقو غير شي
طرح ديال التفرشيخ من عند الكارديانات
وكتلقاه اصلا لحمو ميت ولف على التجنديخ
باش كدخل عندنا شي كارديان امرا ولا شي فرملية ولا شي موظفة من ادارة السجون
كاينسا خونا السلاخ راسو
يبان ليك مرفوع بحالا مبوق
الى كنتي لاعب ما ضامن ولا كارو
البضاعة كيرون قاعما فهاد العالم
تقدر تزرب عليه ديك الساعة وتربحو فتواني قليلة
كتلقاه ساهي مع الانسة حتى كدخل لديك البيت ديال الزاج د الكارديانات
وهنا كيبداو الأعضاء لاخرين ديال الكاتبة دسنايب راه كيغوتو
راه كاينة واحد الفرماجة في المصيدة
هاد الجملة كتقال باش يعلموا السلاخة لاخرين
واللي كاينة شي نتوة فالبيت ديال الكارديانات
كيبداو ينوضو دوك الصنايبرات بالنوبة للبلاصة ديال الدوشات
واللي كتفصل بينا وبين ديك البيت ديال الكارديانات غير حويط فيه ميترو
كيبقى يضرب على المرا اللي كاينة تما من مور الزاجة
ونتحتر خدام كيعمر في القطايب محدها تما
ماشي قاع الكارديانات النسا كيتدارونجاو من هاد الفعلة
منهم شي وحدينات كيبقاو يضحكو
كاين كاع لي كترشق ليها حيت كتحس براسها مرغوبة
وهادي غالبا كتلقاها كوفرة فالغيس تا حد ما كيديها فيها على برا
واحد الليلة ضرباتني الفيقة بغيت نمشي للحمام
انا نلقى داك السنايبر اللي فالسرير اللي حدايا مخرج راسو من الغدا
كيضرب بعينيه على ديك البيت د الزاج د الكاردياناتو
ويضوكا تحرك تحت الغطا باينة خدام كيسلخ فيه
الضواو كانوا ناقصين فالبلوك حيت الليلة هادو
حتى ديك البيت ديال الكارديانات ضوها قليل
واش غادي يكون كيشوف قاع هاد مسخوط الوالدين
باش مشيت للحمام نبلبلها دزت من حدا ديك البيت ديال الكارديانات
ضرب الطليلة تما بالخف ما كاين تا واحد
بانت لي غير واحد الشطابة دايرة بحال الراسطا مقلومة
بخلاصة فاش ضرب عليها من بعيد
صحاب مرا عندها شعر طويل ولا
الغد ليه قلت والله تا غادي نشدو غادي نصحو فسبيل الله او صافي
قلت لها را خصك تولي تدير شوية ديال وتحيد عليك هاد البلية
ولكن ما صورت منو والو
قاليه غا فوتني عليك
رانا حتى فاش كنحتالم
كنحلم براسي كنضرب الخماسية
نمشيو دابا لواحد الشاب فلسطيني سميتو يوسف
عندو بزاف ديال السوابق على التجارة في المخدرات
واخر شدة عندو تحكم عليه بخمسة وعشرين عام
هادشي لي كيعني بلي فاش غادي يخرج من الحبس غادي تكون عندو ستين عام
دوز شحال ديال الحباسات من قبل وجابوه للمقبرة معنا في البلوك
كانوا صحابو ديما كيجيو يزوروه فالويكاند
كان يوسف كيدوز معاهم وقيتة وفاش كيرجع كيمشي للحمام
لول صحابلي بلي خونا عندو شي مشكل ديال المعدة
سولتو قاليه را مزال مموالفش على الماكلة ديال الحبس هنايا
كتلقى هاد يوسف كل مرة داوى معاه شي حد فالخفا
كاع النواع ديال المحابسية
البياض الكحل الطويل قصير
الضعيف السمين الدرويش والقبيح
ومن فوق هادشي كان كيدوي فالتيليفون ديال البلوك بزاف
بقا يخبر مع بنادم وهز شي وريقة فإيدو شبعانة نوامر
واحد النهار عيطلي للسرير ديالو وقاليه ريح
على واحد المجر تحت فراسو وهو يجبد منو تيليفون صغير
لي ممنوع في الحبس ويلا مشى تا حصلو عندك
غادي دوز عام كامل في الانفرادي
قلت ليه منين دبرتي عليها ا صاحبي
تبسم وقال ليه
الرزق راه تيبغي يستر
هاد التيليفون هذا صدق بايعو يوسف بألف دولار
الوقيتة اللي التمن ديالو على برا ما واصل تا مية دولار
واحد النهار اخر كنت مريح معاه وهو يجي عندو واحد المحابسي طالع ليه الدم
غوت على يوسف قاليها اش ديك السلعة
طالعة منها ريحة كي الخرا
في وصفه بدا كيكالميوه باش ميسمعو تا حد
باش مشى داك خينا سولت يوسف تيكي لاباس
قاليها الصداعات ديال الكليان مكيساليوش وصافي
انا مكنتش فاهم تا لعبة من هاد الفيلم كامل
تال نهار جات الفاس فراسها
واحد الويكاند خرج يوسف للزيارة كيف العادة
ومبقاش رجع مزال عندنا
شوية دخلوا الكارديانات للبلوك قصدوا فراشه
جمعو ليه قاع حوايجو وداوهم
شي كيعاني بلي
غادي يصيفطو خونا يتكلاصا في الانفرادي
سولت واحد الكارديان شنو جرى ليوسف وعطاني الخبار
شي واحد من البرقاقا ديال الكارديانات فرشت داكشي لي كان كيدير يوسف
كان كيمشي للقاعة د الزيارة يتلاقى بصحابو
لي كيدخلو الحشيش للحبس وكيمشيو للطواليط د الزيارة يخزنوه
يوسف كيمشي لديك الطواليط موراهم
كيلقى صحابو خباو ليه الحشيش مغلف مزيان ومسدود عليه
كيطلعو مع خرايتو وكيرجع للبلوك عندنا من مور ما كيقلبو الكارديانات
وهنا فاش كيدخل للطواليط ديال البلوك
كيخرا داك الحشيش لي كيضرب منو شي بركة وشي بركة كيبيعها
الاخبار اللي وصلت للكارديانات خلاتهم يتسناو حتى يشارجي المالة بالسلعة
ومنشدوه فاش كان راجع للبلوك من الزيارة
للغرفة ديال العمليات في العيادة
لاحوه فوق السرير على كرشو وشي شادو من ايدو وشي من رجلو
هنا بعض الكارديانات لبسوا الليقات ودارو الفازلين
باش يسهال عليهم يخرجو ليه البترول من كرو
مكانتش مهمة ساهلة صراحة
يوسف كان عاطيها للغوات والبكا والتهلال
والكارديانات منهم اللي سخف من القباحة ديال داك المنظر
كاين كاع لي تقيال يوسف على ضهرو
فلخر هاد عملية استخراج الحشيش بنكهة الخروي
تسببات فعملية ديال النزيف وخياطة ديال طناشر غرزة فالخرزة
واحد المحابسي فاش
سمع بداكشي لي جرا لخونا يوسف قالي
وهداك يوسف كان خطير
الحشيش ديالو عجيب هداك لي فيه ريحة الخرا
كنكمي اصاحبي كنحس براسي تنفخ بحال شي بالون
كنت ديما كنقوليه شوف ا يوسف
قبل ما دور بالسلعة باش تبيعها
حزق عليها مزيان
في عندنا كيتباع كلشي ولكن الأثمنة ديال لوطيلات سنان كيطوال
دايرين لاباس مورا التبزنيسة اولاد اللذين
خديت قرارا وصاحبي براهيم المغربي
نديرو شي بيزنس ديالنا ونضربو تا حنا شي طريف من الكياكة
ولينا كنبيعو كارو مبروم وقهوة
كنشريوهم باكيات وكنبيعوهم بديطاي
الخلاص ما كيكونش بفلوس غير المقايضة
بحال التنابر وهادي هي العملة اللي دايرة بين المحابسية
ولا باكيات ديال اندومي
عندنا انا وبراهيم كان هو هذا
كارو مبروم التمن ديالو تنبر واحد
معلقة ديال نيسكافي الثمن ديالها تنبر واحد
جوج ديال الكوارو مبرومين الثمن ديالهم باكية د اندومي
وجوج ديال المعيلقات د نيسكافي التمن ديالهم باكية د اندومي
الرزاق الله البلوك فيه شي ستة وثمانين واحد
ابراهيم كيبرم لكوارو وانا مكلف بالقهيوة
ضربنا مورا التبزنيسة ارباح مزيان
شفتو ملي درنا زوين مع المحابسية
خلص فوقما رشقات ليك تا يكون عندك ماشي مشكل
الحيط ليه فوق فراسي عمرتو غا بالسميات والخطوط كيف
شي كارني ديال لكريديات
ولكن السلطات خداو قرار قطع لينا رزقنا
وقفو البيع ديال القارو بجميع الأنواع ديالو
هنا خزننا شي باكي باش نبيعوه خبيرو
وبسبب قلة العرض تزاد طلب
ويقلع الثمن ديال القوارو المرومة فيهم
بواحد الشكل خطير
ولينا كنبيعو كارو واحد من بروم
بثلاثة دولار ديال السلعة من
المحابسية كانوا كيشدو الصف حدا فراشه باش يتقضاو
ومع المدة بدا كينقص المخزون اللي عندنا
هنا قالي ابراهيم عندي واحد الفكرة ناضية
شنو بان ليك نخلطو الطابة لي عندنا مع النجارة ديال اقلام الرصاص
طورتها فراسي وانا نقول ليه سير على الله
رد البال غالا يشوفك شي حد ونصدقوه
مضبرين عليها فلكحل
قال لي ابراهيم ما تخافش
غادي نصاوب تخليطة بالليل فاش يكون بنادم جابط عليها
وهادشي اللي ضرنا
وجد ابراهيم ديك النجارة مخلطة مع الطابة تفاعل بنادم يتكيف
تا تسالات لينا السلعة كاملة لي عندنا
وهنا عاوتاني غادي يجي داك المسخوط ديال ابراهيم بواحد الفكرة جهنمية
قاليه علاش منجمعوش الشياطة ديال القوارو من الطفايات ديال الكارديانات
ونعاودو نبرمو بيهم كوير روات ونبيعوهم
شابو لهاد السيد صراحة
ناض ابراهيم اقنع الكارديانات باش يبقى يسيق لهم ديك البيت د المراقبة
باش يبقى ياخد ديك الشيا ديال الطفايات ويخويها فجيبو
من بعد كنفرتو داكشي كاملو
كنبرموه فلوراق ديال الكتاب المقدس ديال المسيحيين
تا الصفحات ديالو ملسين
فكان ابراهيم كيبرم وكيقوليه
وهذا هو العهد الجديد
تكيف ورد عليها الخبار
فينما كان كيدور السوق كندورو معاه كنحاولو نخرجو راسنا بشي تبزنيسة
وابراهيم المغربي كان عندو دور كبير داك السيد عبقري
البلوكات ديال الحبس د المقبرة كتعتابر من اخطر الأجنحة فميريكان كاملة
وهادشي راجع لبزاف ديال الأسباب
السبب اللولى ان الحبس د المقبرة جديد ما تبنى تا لألفين او حضاش
وهدا كيعني بلي الشركة د البني خلات موراها كاع النواع ديال طراف د الحديد في الساحة
فعوض ما ينقيو لرض من دوك الحديدات قبل ما يجيبو المساجن للحبس الجديد
الشركة د البني عمرات لرض غا بالتراب وزرعو فوقو الكازو
صحاب ليهم بلي صافي
حلو المشكل ما عليك غير تحفر الارض بواحد عشرة سنتيم
وغادي تخرج العشرات ديال الاطراف ديال الحديد
لي تقدر ترد منو مجنا واو لعيبات اخرين تنحر بيهم لعناق ديال الجمال
السبب التاني علاش هاد الحبس د المقبرة خطير
حيتاش الناس اللي فيه كيتعتابرو من اخطر المحابسية على الإطلاق
وهادشي ما راجعش غير للجرائم اللي دارو من القتيلة سطو مسلح اقتحام
خطيف اغتصاب وحتى حريق
ولكن راجع للانتماء ديالو من العصابات مقودة في ريا
تقدر تشريها فلكحل معاهم غير بشي حاجة بسيطة
تهز عينيك فشي حد يقوليك مالك كتشوف فيا
وهنا مغادي تحس براسك حتى يدوروك اعضاء من العصابة
مسلحين بجناوة وحزامات بالقفولة
غادي يتحاماو عليك كيف كتلاح الضبوعة على الفريسة
هما غادي ينوضو من فوقك حتى غادي يردوك ضحية غارق فشي ضاية ديال الدمايات
السبب الثالث علاش هاد الحبس خطير
هما الكارديانات لي واخا يشوفو العصابة كتشنضل فيك
مغاديش يتسوقو ليك
وايلا تحركو راه تمشاو غا برا بحال هاد الدنيا هانية والسما صافية
وكون ما الله اللي كيدير التاويل دالخير
كون مات اي واحد مكينتميش لشي عصابة ولا مجموعة دينية فميريكان
السبب الرابع واللخر لي كيخلي هاد المقبرة حبس مقود
هو كيفاش مبنية البلوكات من الداخل
كيف ستيلونات كيدارو فيها محابسية وكيتسد عليهم
ناموسيات مستفين شي حداشي كلشي مجموع
تخيل راسك وسط هاد الجمع الغفير ديال اخطر المجرمين مسلحين
غادي تنعس حداهم بلا حيوطا ولا بيبان مطرقة
يقدر يدبحك شي واحد ونتا فسابع حلمة
وهادشي لي كانوا كيديرو العصابات لا بغاو يصفيوها لشي حد
اما الى بغاو غير يعطيوه شي درس فكيحنكو ليه غير وجهو
يشرطوها ليها والتحنيكة فالكمارة واحد عادي غادي يشوفها غتبان ليه
ضربها في الوجه وصافي
ولكن العصابات را عندهم كودات خاصين بديك التحنيكة
نعطيكم الانواع ديالها ونختمو هادشي كاملو
شرطة في الوجه دايرة فحمص دوارة
كتعني بلي شي واحد من العصابة تعدى على واحد من العصابة
شرطة في الوجه بشكل عمودي
كتعني بلي العصابة ديال هداك لي تحنك
عقباتو حيتاش مرفوض ينفد شي اوامر تعطاتو
شرطة في الوجه قريبة من الفم
كتعني بلي راه الضحية كان برقاق كيوصل الهضرة للكارديانات
والشرطة اللخرة هي الا تحنك الوجه بشكل افقي
كتعني بلي هاد الضحية دارت عليه كروة باش يتقتل
العالم ديال العصابات فالداخل دالحباسات خصو غير بوحدو
جابتو الوقيتة غنديروها ليه
كنتمنى هادشي يكون وضح ليكم شوية الصورة على الحباسات فميريكان
لي بغا الكتاب راه موجود فوق كتبو التيتر ديالو في البرار غادي تلقاوه
الإنستغرام ديالي را كاين في لي بغاه
وهدا ما كان اخوتي
تهلاو حسيتو مع
بسم الله بسم الله
بيبي  اسود ده ايه
خالص وتسمعوا  ذكية
منور   اسمعك معي
الله