هاد الكمارة هادي ديال واحد من افسد المخلوقات اللي ممكن تخايلو
ديال اليوم غادا تكون على
موضوع شوية قاصح
اللي كيديرونجا منو غير يحبس الفيديو هنا ويقلب على شي حاجة اخرى يشوفها
مشينا    غادي نبداو القصة هاكا اللي تزاد فربعطاش ماي الف وتسعمية وستة وتمانين
عند فمي لا من طبقة متوسطة
بدينا كتمشي كيعيشو في المدينة ديال اشفورد في النجليز
هادي شهر دخل الابتدائي
واللي قراو معاها كيعقلو عليه دري داخل سوق راسو وما فيهش صداعات
تناول ريتشارد ما كان كيعمر معاه تا واحد
ما عندو لا كليكة لا صحابو
عليها ساهلة للطليعة من عند دراري اخرين
مكانش كيدوز النار بلا ميشدو فيه
وكانوا كيسميو عليه الطوبة بسباب الشكل ديال وجهو
فعيد ميلاد لي دار فيه ريتشارد سبعطاشر عام جاتو
حلات لي باب الكبير ديال الفوتوغرافي ولى كيموت على التصويرة
بدك يمشي للكنيسة كيصور لهيه تما
وهادشي خلاه يتعلق كتر بالفوتوغرافي للدرجة لي مورا التانوي مشى قرا عليها
في الفين وخمسة ريتشارد مابقاش عارف اينا تيجا غادي يمشي فحياتو
ويتواصل مع واحد المنظمة سميتها هو ولد تشالنج
هما يصيفطوه لماليزيا على ود واحد ديال المحافظة على الحيوانات
شريت شورط تما هو وشي
وكانوا كينقيو البلايص لي كيكونو فيها دوك الحيوانات
ولكن محملش ريتشارد هاد ويمشي للبيرو ديال المنظمة فمالزيا
قاليهم بلي كيفضل يخدم مع الوليدات الصغار في المدارس والظهر ديال عائلتهم
قالت لي المنظمة واحد المدرسة تما
وصيفطوه يقري الانجليزية الوليدات الصغار هو واحد البنت سميتها سامي
هاد البنت هادي كانت كتسكن مع ريتشارد في بارطما وقالت عليه
بلي كان ديما معصب وما فيه لي يهضر مع تا حد
والا يتفاءل حتى مع الوليدات الصغار
من مور سيمانات على الخدمة ديالو فهاد المدرسة
الإدارة لقاو بلي كيدير مشاكل
كان عندو فواحد كينشر فيه تعليقات خايبة
على الناس د المدرسة والسكان المحليين
ناضت المنظمة في اكتوبر الفين وخمسة وحولوه من تما
صيفطوه لواحد الكنيسة كيقري فيها غير نهار الحد
وهنا عاوتاني غادي يدوز مدة وغادي توصل المنظمة واحد الشكاية
ديال واحد السيد كيقول بلي ضرب ليه ولدو
منظمة جرات عليها
ولكن الكنيسة عاودت تعاقدت معاها بشكل مستقل غير مورا سيمانة
بدا كيدير بلاصتو فالكنيسة وسط الناس
للدرجة اللي شي فاميلات ماليزية ولاو كيعرضو عليه حتى لديورهم
الواعرة هي ان تا حد ما كان سايق الخبار لشنو واقع في الكواليس
وبالليل كان بيضوفيل وكيدور بالدراري الصغار
السؤال المطروح هو فوقاش بدا هاد مسخوط الوالدين هادشي ؟
الجواب ما معروفش
كاين لي كيقول بلي بدا فاش كان في الكنيسة في ماليزيا
وكاين اللي كيقول حتى لمن بعد فألفين وستة فاش مشى
عاد ولى داير ما بغا فالوليدات الصغار
كاين هدرة كتقول بلي ريتشارد فيامات الكنيسة في ماليزيا
كان طايح على واحد البنت يالاه فعمرها تلت سنين
مغتاصبها وكان كيفيلميها بكاميرا ديالو
ويلا ما قدكمش هادشي
ورا كان كيبزز عليها تفرج فدوك الفيديوات ديال تغتاصب
وناعس مع هاد البنت الصغيرة قالتها لباباها ولكن جمعو وطواو القضية مدارو والو
وهادي من بين الحوايج المقودة اللي كيديرو شي والدين
تا كيخليو دوك
ريتشارد من بعد لقى واحد الفيلاج ساكنين فيه ناس دراوش على قد الحال
وهنا تطوع باش يقري الانجليزية الوليدات الصغار
الكلبة هادي هي استراتيجي ديالو
كيدخلوهم من باب را غادي ندير الخير باش يبقى قريب للوليدات ويقضي غرضو فالخفا
فنفس الوقت قال الناس د الفيلاج بلي راه مصور فيلانس
عطاوه فين يسكن وخلاوه واخد راحتو وكيصور كيفما بغا
ناس قالوا عليه بلي كان
ما شافوش منو تيسولوك فشكل فاش كان قريب من الوليدات الصغار
ما كانوش عارفين بلي
واحد ولد القحبة مقطر كان مخشي وسطهم
وفي تسع سنين لي دوز انا غادي يغتاصب ويدور بشي تسعود وعشرين ولد وبنت صغارين
العمر ديالو ما بين ربع سنين وسبع سنين
والفين وستة غادي يمشي يسافر واحد جوج سيمانات الكامبوديا
وغادي يسكن مع شي فاميلة بثمن قليل
هاد جوج سيمانات لي دوز مع هاد
كدور هضرة بلي هنا تحرش بولد صغير عندو عامين
وغادي يفيلمي دوك الفعايل المقودة لي دارو
كاين تقارير اخرى كتقولو بلي غادي يدور بجوج دلخواتات صغار
وحدة عندها ربع سنين ووحدة ست سنين
ترجع لماليزيا مراد تسافيرة
حيتاش انا كيشبع الرغبات ديالو بلا ما يرد ليه تا حد البال
مرة مرة كان كيمشي للنجليز وكيرجع لماليزيا
وهنا دخل للجامعة ديال كوالالمبور وخدا حتى من البريتيش
باش يكون عندو بزاف ديال الفرص
ويقدر يقري الانجليزية في مدارس ودور الايتام
وحتى عند فديورهم
هادشي كاملو راه كان موراه هدف واحد
وغيكون قريب من الضحايا ديالو شحال ما قدر
كان كيخدم واحد التكتيك مرة مرة
فاش كيمشي يدوز شي يامات فواحد البلاصة جنب البحر كيعمرو فيها الفاميلات
كيبدا يصور الوليدات الصغار في البحر وكيخرج التصاور وكيعطيهم ليهم
هنا فاش كيتيقو فيه كيتقرب من الفاميلة وكيهضر معاهم
من بعد كيقوليهم بلي يقدر يقري ليهم وليداتو من الإنجليزية اخ
فابور بلا ما يعطيوه تا ريال
ولكن راكم عارفين النية المزفتة ديالو مورا هاد هادي
فالمدكرة ديال كنلقاوه كاتب
دوزت وقيتة زوينة في الدار جنب البحر مع واحد الفاميلة
كنت شاد ليهم بنتهم وكنحاول نعسها عندي
تخايلو هاد البنت هادي شنو غادا تكون دوزات في الحضانة ديال هاد المريض هادا
ريتشارد كان كيدير مرة مرة حتى شي تصافيرات خفيفة للدور د الأيتام في الهند
لكم واسع الخيال فشنو يقدر يكون جرة مو
السيد اكثر من تسع سنين وهو كيغتصب فوليدات صغار لي عمرهم ما بين ست شهور وتلطاشر عام
وفوق هادشي را كان كيوتق فعايلو بالتصاور والفيديوات لي فيها كاع دوك الكوارث القبيحة
ريتشارد كان كيشدها تصاور والفيديوات
كينشرهم فواحد الزيت فالدار كويب
سميتو هنا كانوا كيدخلو تيقلبو على باش يشبعو الرغبات العوجة ديالهم
هاد السيد كان فيه كتر من خمسة وربعين الف
كلهم كانوا كينشروا تصاور وفيديوات خبيثة ديال وليدات صغار
هاد السيد كان كيفرض على اليوزر تينشر واحد العدد ديال التصاور كل شهر
ايلا ملتزمش حد او مبوسطا والو كيطيروه من تما
السيد كان فيه حتى بحال شي بطولة
لأن شرو بزاف راه كيطلع في الترتيب
اللي كانوا كيكريو محتوى هوما اللي كانوا كيشدو الراس ديال الكلاسمو
الحاجة لي مكانوش سايقين ليها ديال هاد زيت لخبار
هي ان البوليس ختارقو ليهم
واليوم ديال الحرية ديال ريتشارد هاكا ولات معدودة
ولكن السؤال المطروح هو كيفاش دارو البوليس حتى طاحو على هاد المصيبة
التحقيقات بدات فلول فكندا فالفين وعشرة
طاحو على واحد السيد كان كيصاوب افلام ديال ديال
وكيبيعهم فواحد السيدا
القضية كانت مفرقعة وبزاف ديال الناس فالعالم كانوا مورطين فهاد الحريرة
سلطات استراليا في الفين وتلطاش
وصلات لواحد من هادو لي كانوا معبليكين في ديال هاد الافلام
فشدوه قلبو الباسا ديالو ولقاوه داخل داك السيد ديال لي في الدار
لي سميتو هنا لقات السلطات د استراليا راسها قدام فضيحة كبيرة
ويالاه عندهم واحد من بين خمسة وربعين الف لي فالسيت
اكانقدرو البوليس الاسترالي يخترقو ديال
وبداو كيقلبو كيفاش يطيحو على الراس د اللفعة باش يضربو السيت كامل وفمقتل
السلطات الاستراليا عصروا مزيان على هاد بالبحث تا طاحوا على المسؤول على هاد السيد
كيسكن في استراليا نيت
سميتو فعمرو تنين وتلاتين عام
البوليس مشاو عندو للدار باش يشدوه
دقو عليها الباب حل عليهم وشقموه
ومن زهرهم انهم لقاو ديالو شاعل وداخل ديالو في الظهر
السلطات ولا عندها دابا لكاع ديال
فبدات كتجمع اكبر عدد ممكن ديال المعلومات
باش طيح على اللي مازالين مطلوقين
السلطات خلاو السيت مطلوق المدة ديال ست شهور
لما هم كانوا واخدين راحتهم كينشروا كيما بغاو
وكيهضرو فقاع دوك السلوكيات العوجة ديالهم
البوليس وجدو ديال اقوى لي كاينين في
فالراس ديالها كنلقاو
تكون من غيرو
ريتشارد هواكل ريتشارد كان هو اللول حيتاش كان
تيبوسطي عليهم غير الجديد والحسرة لي مكاين فتا بلاصة
وبشكل منتظم كل سيمانة كيلوح
ريتشارد كان كاتب فالفروم ديال
بلا هاد الفيديوات والتصاور لي كيبوسطي غادي يبقاو في التاريخ بحال شي ارت كبير
التحقيقات كانت صعيبة شوية في القضية ديال ريتشارد
حيتاش كان كيضبب الوجوه والبلايص
ولكن فاللخر السلطات عرفو بلي هاد خينا كاين فمالزيا
الكاميرا اللي كان كيصور بها هي باش طاحو عليه المحققين
من تما لقاو ديالو الفايسبوك وعرفوه شكون هو
فالفيسبوك لقاو تصاورو مع وليدات الصغار
لي نشر ليهم فيديوات معاه في الدار
سلطات استراليا عرفو بلي ريتشارد انجليزي
هما يدوزو باش يتكلفو به
كتب فالفيسبوك ديالو بلي فديسمبر الفين وربعطاش غادي يرجع للنجليز
معه بطاطا بهي الطيارة تما لقى البوليس كيتسناوه
شدوه خداو ليه ديالو كاميرا وديسك ديورات
ولكن صعاب عليهم يحلو داكشي حيت خونا كان صادو
الريتشارد مبغاش يعطي للبوليس يدخلو لداكشي لي عندو
بقا ساكت المدة كاملة اللي كيحققو معاه
وصدق خارج بكفالا حيت عمرو ما كان عندو شي سوابق
سلطات شرط على ريتشرط يبقى في دار والديه محط التحقيقات مزال جارية
ولكن اللي غادي يلعب دور كبير فالاعتقال ديالو
يا الوالدة ديالو
تخايلو الوالدة ديالو من مور ما خرج من بيرو ديال التحقيق شداتو وريحات معاه
قوليا شنو هاد القضية وعلاش كيتاهموك بالاغتصاب ديال وليدات صغار
ما كدبش وجا من اللخر قال لمو كلشي
سيدات شوكاط من دوك المصايب لي عاود ليها ولدها
ناضت عيطات للبوليس قالت ليهم هاشنو دار المسخوط وجاو داوه ؟
من زار ديال البوليس انهم قدروا يكراكيو واحد ديالو
ولا عندهم اكثر من عشرين الف تصويرة ديال الوليدات الصغار لي كان كيغتاصب ويتحرش بهم
توجهات واحد وتسعين نتوما
منها الإنتاج والحيازة ديال وليدات صغار
الاغتصاب ديال وليدات قل من تلطاشر عام
التحرش بوليدات صغار
تسهيل ارتكاب جرائم من هاد النوع
على طريق واحد الكتاب كتبو باش يسهل على لي بحالو
يوصلو للوليدات الصغار بكل سهولة
المحكمة حاولات دير شي اجراءات استثنائية
ودارت لكل واحد من المحلفين طبيب نفسي
حيتاش دوك التصاور اللي فيهم وليدات صغار واللي غادا تعرض عليهم
كانت مقودة للدرجة لي تقدر تخلي اثار نفسية خايبة فبنادم فاش تسالاه محاكمة
ابريل الفين وسطاش راه يتشرد اعترف بالذنب ديالو فواحد وسبعين تهمة من دوك لواحد وتسعين لي توجهو ليه
اعترف بلي اغتصب ثلاثة وعشرين ولد وبنت صغيرة
وخا البوليس كيبان ليهم بلي العدد غادي
كون فايت ميتين
وعلى حساب المدعي العام فأصغر ضحية عند ريتشارد عرفتو شحال فعمرها
ست شهور تخايلوا
تشوف الدرجة ديال الخبث اللي
قدر يوصل ليها الإنسان
المدعي العام قرا حتى شي فقرات من داكشي لي كان ديال
ومنا هادشي هذا
الوليدات الصغار اللي من الطبقة الفقيرة
ساهلين بزاف طيحهم في الشبكة على دوك الوليدات لي من طبقة متوسطة
مازال غادي نبوسطي ليكم الخطوات لي تبعوه الى بغيتو طيحو هاد النوع هدا
من بين الفقرات المقودة اللي الناس بقات غير حالا فمها فالمحكمة فاش سمعاتها
هي فاش ضواري تشرد على واحد البنت عندها تلت سنين
قال عليها راني لصقت لجاك بوط
طحت على واحد البنت فعمرها تلت سنين
لي قلت ليها كديرو بحال شي كلب ديالي
وتاحد من الناس مامسوقش لهادشي
نقدرو نديرو معاها لي بغيت
جربت معاها كلشي تا مليت. تا مليت
هاد المريض هادا كان واخد راحتو فولاد عباد الله كيدير فيهم ما بغا
كيصور داكشي اللي كيدير معاهم وكيبيعو في الانترنيت اللي بحالو
من فوق هادشي راه كتب كتاب فيه شي ستين صفحة
كيشرح فيه كيفاش يقدرو يستغلو وليدات صغار للرغبات ديالهم في اسيا
بلا ما يطيحو عليهم السلطات
شي صراحة كيعيف
القشة لي غادي تقسم الدار د الجمل فهاد القضية
هو واحد ديال التنقيط كنبدا غير تشرد شي عام قبل ميتشد
كان كينقط راسو مثلا الى اغتصب شي بنت صغيرة كيعطي لراسو خمسطاش
لا غير صور شي بلاصة فداتها متلا خمسة النقاط
لا باصة عشرة وهالم جرو
المهم كانوا شي خمسطاشر كينقط بيها راسو فكل مرة كيدير شي بلان
والنقاط اللي وصل لها فاش شدوه البوليس شي الف وتلتمية وخمسة
وهادشي كيبين الحجم دالقوادا اللي طرات غير العام اللخر قبل ما يشدوه
تخيلوا شنو غادي يكون وقع فديك التسعة ولا عشر سنين الفايتة
غادي يكون داكشي واصل لشي نيفو محطم به الخبت والخبائث
القاضي حكم على بتنين وعشرين عام د الحبس تال المؤبد
ولكن القصة ديالها د مسخوط الوالدين مكيتسالاش هنا
نهار تلطاش اكتوبر الفين وتسعطاش
واحد المحابسي سميتو
غادي يشد الدري يتشرد غيعدبو للمدة ديال ساعة وعشرين دقيقة قبل ما يقتلو
غتاصبو خشا عليه معلقة فكرو
شرح ليه دارتو ودخل ليه معلقة فيها زيزوارة من نيفو
وخور لي الدماغ ديالو وتودع
كاين لي كيقول بلي اللخر دار دراعو على عنقو وخنقو
المهم خونا دوز عليه شي تمانين دقيقة ديال العذاب
عاد خرجات الروح ديال على العمر ديال تلاتة وتلاتين عام
الموضوع ديال فيه لي صراحة كيديرونجيما
الى ما طولت في الفيديو
فبنادم لي عندو وليداتو يرد معاهم البال
الانستغرام ديالي اللي بغاه
كنتمنى يلقاكم هادشي ونتوما
وهدا ما كان اخوتي
تهلاو حسيتو مع
بسم الله شتومي
ماما      بيبي  بس ده ايه
وتسمعوا  ذكي    اسمعك معي
الله