اهلا الخوت رجعنا ففيديو جديد وسط السيمانة مع
وسلم على الناس ابوقال. العشران كيف الحال؟
راكم تما ها حنا معاكم
اول حاجة كيبان لي نبداو بها هي الديسك لي كاين في الدخلة ديال
ياك ؟ وياه را تيبقاو يسولو عليه. حتى انا كيعجبني واخا ما كنفهم فيه والو. ولكن ديك خيتي صوتها خطير
السمية ديال الديسك هي هادي
ما معروفش شكون مولاه حيتاش في الأصل جاية من الفلكلور ديال واحد المنطقة في الجنوب ديال السويد. كتبو هاد غادي تلقاوه بزاف ديال الناس لي غناوه
اجي قوليا بعدا قبل ما ندخلو فموضوع ديال الحلقة اش بان ليك اه داكشي لي وقع للبارصا ديك السيمانة خاسرين بربعة فبلادهم وهادشي غير ما كاينش ديماريا
ونيمار ديال خمسة ايطرو اودي البارصا بقات فيها غير السمية
حتى من البطولة ديال اسبانيا را ما بقى فيها ما يتشاف
اللي بغا يتفرج يشد على النكالزة حسن ليه
انا كيبان لي نهار تكون الكرة الذهبية ديال افضل لعاب
يديرو معاها شي جائزة ديال اكلة خلعها ويعطيوها
وكيشد ربعين كورة فالماتش كيضيع فيها تسعود وتلاتين ا صاحبي. بحالا هادا والله ما نعيط ليه حتى فالتونو د رمضان وخا يبقى يطلبني تما. اخليه حتى شي نهار ونديرو شي فيديو على
لا كرة لا جابتها الوقت ندوزو دابا للموضوع ديال اليوم قوليا
شنو كيبان ليك في الحرب العالمية اللولة? وا خويا هاديك شلاضة را خصها سلسلة فيها بزاف ديال البارتيات
بنادم لاعب كاس العالم بلا اقصائيات
الخرية كانت نايضة فكاع القنات. وراه الطريقة دكيف بدات وكيف تسالات هاد الحرب فشكل. اما بين البداية والمسالية ديالها البلانيت عندنا شهدات على حرب
معمر سبق ليها مثيل الدمار بقا غير مشتت. ومع الدخلة ديال القرن العشرين فرشات زربية ما فيها ما يتجمع. نايضة المقارعة في الجبل في الصحراء في الأرض
فالسما تا مال بنادم مالو? هاديك الزربية لي دويتي عليها راه هي لي شعلات في الثورة الروسية
ويا لي لبسات السمطة ديال بطل العالم الميريكان. زيد عليها ان ديك التسوية السلمية لي بغاو يختمو بها هاد الروينة مصدقاتش ليهم. وراه هي
اللي خلات موراها بسنين قليلة
تخرج لينا الحرب العالمية التانية من الجنب. ابلاتي اخونا فين غادي مكسيري ؟ رجع معايا للنقطة ديال الصفر. نمشيو دقة دقة
واخا سيدي غانبداو من هنا
هاد المنطقة كتسمى البلقان
ولكن في الف وتسعمية وربعطاش مكانتش الخريطة بهاد الشكل
ها كيف كانت القضية دايرة
يغار من هنا بدات الحريرة لي فاضت علينا كاملين
هاد الطريف من اوروبا كان من بين اكتر المناطق اللي مراسهاش
ثلاثة ديال الإمبراطوريات هم طايفين شكون فيهم اللي غادير تحت يديها الطريف الكبير من الكيكة امبراطورية النمساوية المجرية
الرواسا والعثمانيين مئات السنين
اليد الكبيرة كانت هي ديال الإمبراطورية العثمانية. كانت حاكمة صربيا البوسنة وألبانيا. غير في صربيا بناو
فيها كتر من تمانين جامع. ولكن مع الدخلة ديال القرن العشرين بقا منا غير واحد
صربيين جراو على التواركا من ارضهم وعلنو على بلادهم مملكة مستقلة ديال العرق
ولكن فالحدود ديال صربيا من الفوق
كان قدامو متحدي من الوزن التقيل
الامبراطورية النمساوية المجرية. وا ديما كانت شابكة فالتاريخ. صحيح كياكل الضعيف وصافي. لا ما كليتيش تكال ولا ما وجدتيش راسك هزك الما
هادشي كيخلي الناس لي واكلين العصا يحقدوا. وعليها غادي نمشيو دابا لواحد من اشهر مساخط الوالدين لي دازو فالتاريخ
هاد خينا تزاد فالبوسنة فعام الف وتمنمية وربعة وتسعين فواحد المنطقة جبلية فيها الناس على قد الحال الفقر تما طاغي على بنادم
هادو هوما الوالدين ديالو
فاش دار كافريلو ربعطاشر عام ما بقاتش البوسنة تابعة للعثمانيين. ولات تحت اليدين ديال الإمبراطورية النمساوية المجرية. شي لي غادي يخليك
يحقد عليهم بالمزيان
وغادي يدير بين عينيه هدف واحد
وولي العهد قال النمسا
اللي كانوا باغين فيه الخدمة بزاف ديال الناس ماشي غير عاود لينا كيوقعات شنو جرى فداك النهار اللي رابت فيه الحفلة وقبل من داك
نهار خصنا نرجعو شوية لور
دويو على هاد السيد لي قليل لي كيجبدو
هدا كان من الناس لي خطو للإغتيال تاع ولي العهد ديال النمسا. ولي كينتامي لواحد التنظيم سري سميتو البلاكاند. عرفو بلي
غادي يكون فسارة نهار تمنية وعشرين الف وتسعمية وربعطاش. هوما يوجدو ليه
تكلف ودبر فدراري دردرهم فوق الطريق لي غادي يدوز منو الموكب ديال ولي العهد
واحد من هاد الدراري كان هو صاحبنا هاك علي شتي هاد التصويرة راه تخاد النهار فاش يالاه وصل داك النمسا
خاوي هو ومراتو لصارايفا. ايوا راه من هنا انطلق الموكب. وهادي هي الطونوبيل لي كانوا راكبين فيها
فرانس فردينون قال للشيفور يمشي بشواية
باش الناس لي واقفين فجناب الطرقان يقدرو يشوفوه
والفريقة ديال كافريلو مشتتين فالطريق لي غادا دوز منها الطونوبيل. او اول واحد دعست من حداه كان هو كابرينو فيتش
هاد خينا شير بالقنبولة اللي كانت عندو على الطونوبيل
ضربات فيها ولكن تفرقعات موراها
جرحات جوج ديال الضباط او شي ناس في الزنقة. يانا عيانة. كان خصهم يدبرو فستيفن كبير. حيت را بشي ما يعطلهمش. را مازال
ما شفتي والو
ما كانتش باغي يطيح في ايديهم
نخاف لا يشدوه وهو يحاول ينتحر
صرت حبة ديال صيانيدة
وتلاح فالواد باش يضمن الموت ديالو
ولكن تا حاجة ما صدقات لي فديك الحبة ديال السيانيت قديمة ما قتلهاش
خربقات ليه غير المعدة بالرضة وداك الواد لي تلاح فيه ماكانش غارق طالع على لرض غير بشي عشرة سنتيم
واناري على حساب غينا ما صدقات لي تا حاجة من داكشي لي كان ناوي يدير. ابحال هذا كاعما كانوا يعيطو له غير خرج لهم على البلان وصافي. وراه هذا هو مسعود لي غناو
لا يعود الليل واقيلا الحاصول فاش طرا هاد الفيلم الشيفور علق بالطونوبيل
زاد في حتى وصل ولي العهد ومراتو للبلدية دسارايفو. قضية ترونات والأمن هبط للشارع
ودبا مول القنبولة فرجة اشنو بقى? فرتكو الجقل لهادوك خوتنا ولا شنو دارو? كابرينو في السقم والبوليس
ولخرين راه كلها وفين زاد القضية حماضت داك ولي العهد ومراتو فاش سالاو من البلدية قرروا يبدلو ديالهم ويمشيو
ولد السبيطار يزوروا الناس اللي تجرحوا بديك القنبولة. تا مال هاد خونا على هاد الفهامات ؟ بلاصتو انا نشريه فحالي. ويالاه حطيتي رجليك تما استقبلوك بقنبولة
شنو كتسنى يطيرو ليك الراس
علق اصاحبي شنو مزال كدير هنا؟ تا سكتنا را السيد مات وشبع موت ونتا محيح عليه
المهم خرجو من البلدية شدو الطريق ديال السبيطار
غادين في الشارع واحد الوقيتة الشيفور دار مع واحد الزنيقة على ليمن. ولكن بان ليه بلي خدا طريق خالطة. هو يوقف باش يدير
نرجع واش فخبارك الطونوبيل فاش وقفات شكون لي كان ليها
تا ريح ما تقوليش خونا كان عاصر فداك القوام
ايوا راك جبتيها لاصقة
الزهر اللي كان عند كافريلو محال قاع واش كان كيتسناه. مع وقفات الطونوبيل قدامو. جبد الفردي تيرا القرطاسة اللولة فالعنق ديال
فرانس فردينون وتي راه القرطاسة الثانية ديال صوفي مراتو
كان ناوي ينتحر بالقرطاسة الثالثة ولكن شدوه قبل ما يديرها. المقدم هاداك مول القنبولة طلع منحوسة. تقدم اخونا قابريلو طلع مزار
ومازال ما شفتي والو
فاش جاو للمحاكمة ولصقوا الاعدام لبزاف ديال الناس مأمبليكين في القضية
ولكن جافريلو محكموش عليه بالإعدام
حيتاش كانت مازال عندو غير تسعطاشر عام ديال العقوبة لي يقدرو يضربو بها واحد عندو قل من عشرين عام على حساب القانون النمساوي المجاري
هي عشرين عام د الحبس
وهي باش ضربو كافريلو. وبلاتي بلاتي. دابا ها التصويرة كانت في الف وتسعمية وربعطاش ياك ؟
والعجب اصاحبي والله ما كيتفهمو لينا هاد الناس القدام. هنا عندو تسعطاشر عام. وتيبان بحالا عندو شي ستة وربعين ا صاحبي
ايوا راه هاد خينا هو لي طلق جوج ديال القرطاسات
لي بسبابها ناضت القيامة في العالم كامل. دان كارلين في البودكاست المعروف ديالو طرح هاد السؤال
شنو غادي يكون الموقف ديال كافريلو
الا شاف الملايين ديال الضحايا لي غادي يطيحو من بعد بسباب دوك جوج ديال القرطاسات. تكون انا بلاصتو ويقولو لي راه بسباب جوج قرطاسات لي غادين
طلق غادي يترون العالم كامل واله ما نتسوق ليه باله. المهم ندير لي فراسي ولا بغات تشعل في العالم كامل هانية. وا براسك خاوية وبوقال سير سير تلعب
شنو مزال كتسنى? را هادشي لي كاين هاد النهار. غتختم ولا غنختم ؟
انا انا نختم اه العشرة انا ما تنساوش ديرو لايك ولي مازال ما تأبوناش بلا ما يتأبونا الخوت الفيديو هذا حدة هذا الانستغرام ديالي لي
يبغى خليكم مع هاد
هذا ما كان اخوتي
تهلاو صاوب لي شي انستغرام نبقى نلوحو تا انا. غادي تأبونا عندك تا واحد. صوتك خايب ا صاحبي