فلخر ديال القرن تسعطاش
لندن كانت من بين المدن الكبار دالعالم
التجارة محركة الفلوس دايرة ومطرطقة بالبشر
في الخريف ديال عام الف وتمنمية وتمنية وتمانين
غادي يطرا واحد الحدث مقود في الجهة الشرقية من العاصمة
هاد الحدات ما شوكاش غير الناس اللي كانوا عايشين فديك المنطقة فداك الوقت
ولكن الشر الموجات ديال الصدمة ديالو في العالم كامل وليومنا هذا
اليوم غادي نطاكيو ديال جاك السفاح
واحد من بين القتالة لي كتب سميتو في التاريخ
من بعد من دمايات ديال العيالات من الطرف الشرقي د لندن
مشينا   في الجهة الشرقية د لندن كاينة واحد المقاطعة سميتها
وايت شابل هاد المقاطعة كانت معروفة فلخر ديال القرن تسعطاش
حومات مطرطقين بالفقرا وناس معدومين
اي واحد في العاصمة ما خدامش ولا حازق عندو الدعوة كتلقاه مخشي فشي قنت
البوليس كانوا كيدورو فهاد لابيلانص ديال الدروبة بالليل وبالنهار
ومن بين البلايص اللي كانوا واحد الزنيقة ضيقة سميتها جورجيارد
غادي نمشيو لواحد المجمع سكني جا في الدخلة ديال هاد الزنيقة
في الصباح ديال سبعة غشت الف وتمنمية وتمنية وتمانين
فهاد النهار خرج واحد السيد سميتو
من دارو لي كاري في الطبقة الفوقانية
هبط مع الدروج باش يمشي للخدمة وفاش وصلت الطبقة اللولة لقى
مرا غارقة وسط الدمايات
مور عشرة الدقايق حضر اول بوليسي للمسرح الجريمة
نلقاو تخركات بالموس تسعود وثلاثين مرة
والأغلبية ديال الضربات كانوا في الكرش والصدر
الطبيب الشرعي قدر الوقت ديال الوفاة بتلاتة السوايع قبل
هادشي كيخلي الوقت اللي يتنفدات فيه الجريمة هو الجوج ونص
المرا تهجم عليها فالبلاصة اللي تقتلات
حيت ملقاو حتى شي اثار ديال الدمايات في الدروج
لي غريب فهادشي هو
تاحد فهاد المجمع السكري المطرطق بالبشر
ماسمعشي صوت فشكل فديك الليلة
طلعت هي تسعود وثلاثين عام
ام ديال جوج دلولاد او مطلقة من راجلها هادي سنين
كتسكن بعيدة على البلاصة فين توفات بشي تلتمية ميترو
كضبر على الفلوس باش كتعيش من الدعارة لي كنقولو ليها بالدارجة تقحبين
وحدة من صحاباتها قدمات الشهادة ديالها وقالت بلي
الليلة ديال ستة غشت
كانت هي وطابراو مقصرين مع واحد جوج د العساكرية
وقبل ما ضرب طناش د الليل كل وحدة دات الكليان ديالها لدارها
كان تهدئة اخر مرة تشافت فيها توب راهم حية
جابو دوك لعساكريا وحققو معاهم باش يعرفو فين كانو فلوقيتات الوفاة ديال هاد خيتي
ولكن ما وصلوا المحققين لوالو حيت واحد كان عند مراتو ولاخر فالقاعدة العسكرية
هادشي كان كافي للمحققين باش يتخلاو على هاد
الناس في المقاطعة موالفين على الجرائم والروينة لي ديما نايضة عندهم
ولكن هاد المرة الوحشية بهاد الجريمة نزلات عليهم كيف شي رعدة
باش تخرق الدات دمرا معزولة ما عندها فلوس ولا حسابات مع شي حد بديك الطريقة
حاجة كانت صعيبة على الناس يتقبلوها
من مور ربعة وعشرين يوم على هاد الجريمة
مع الربعة لاروب ديال الصباح دواحد وتلاتين غشت
بوليسي لقى واحد السيدة طايحة على ظهرها ومدبوحة من الحلق ديالها
الجرح مازال دايز بالدم وطراف من داتها باقا سخونة
مور ربع ساعة حضر الطبيب الشرعي اللي قدر ليهم الوقت ديال الوفاة ديالها بشي نص ساعة قبل
باش داو ديك الجتة للمشرحة تشوكها وبدكشي لي لقاو
من غير دوك جوج سقات لي فالعنق ديالها لقاو بلي القتال حيد ليها مصارنها من كرشها
مور الفحص لي دارو للجتة الطبيب قال بلي مولف عليها تقدر تكون عندو دراية بالتشريح
حيت ضربات كاملين لي لقى جابهم فمناطق حيوية
الضحية بالخف تعرفوا عليها
ماري ان نيكولس
كان فعمرها تلاتة وربعين عام
عندها ستة د الولادة
وتا هي كانت من العيالات اللي كيبيعو لحمهم
من غير الجتة القتال ما خلا حتى شي سلاح د الجريمة ولا الشهود
شاف ديال التحقيق فهاد القضية
جوزيف هلسون قال بلي ما لقينا حتى ذرة ديال الدليل نقدرو نربطو به شي حد بالجريمة
القضية د نيكولس وصلات لباب مسدود حتى هي
ولكن التشابه ديالها مع القتيلة الضابرة ما دازش
القضايا بجوج الوحشية دالقتيلة كانت حاضرة
دا فيه ما كاينش
بجوج من بنات الليل
فنفس العمر تقريبا ومن نفس الطبقة الإجتماعية
الاختلاف الوحيد اللي كان هو فالجرحات
الطاب راه مخرق ليها لحمها بواحد الشكل مهيمج
دبحها وجبد ليها مصارنها
بغض النظر على هاد الاختلافات
الهضرة اللي كانت كدور كتقول بلي قتال واحد هو اللي مسؤول على هاد الجرائم بجوج
نمشيو دابا للصباح ديال تمنية سبتمبر
بعد استقل القسم هبط واحد خينا من العمارة لي ساكن فيها
بان لي الباب لوراني ديال العمارة مسدود وهو يحلو
وهنا غادي يلقا مرا مجبدة على ظهرها
مقتولة وبت معايا تمت ليا
هضرو البوليس مور عشرة الدقايق وعيطو للدكتور لي مع الستة ونص كان حاضر في مسرح د الجريمة
هاديك الجثة مشوهة ديال بصح
عنقها مفتوح بدبحة مغرقة
كرشها محلولة ومصارنها خرجهم ليها من الداخل
حطهم ليها حدا كتفها
باش تقلبو على الأشياء دير لها في مصلحة الجريمة ما لقاو والو
من غير واحد طريف د الحوايج وواحد جوج مشطات حداه
هاد اللعيبات اللي لقاو يمكن كانوا ديال
ولكن بالدكتور بلي داك القتال
هو لي قادهم وحطهم حدا الرجلين ديال الجثة بداك الشكل
التقرير ديال الوفاة جا فيه بلي
جوج ديال الخواتم تحيدو صحة من الصبعان دليد ليسرى ديال الضحية
زيد عليها اعضاء من كرشها تاهوما مالقاوهمش
وداخل فيها حتى الرحم ديالها
الدكتور لي فحص الجثة بان ليه بلي الطريقة د كيفاش تقطعو هاد الأعضاء
كتبين بلي هاد القتال عندو خبرة فالتشريح
مكاينش العشوائية في الضربات لي دار
زيد عليها التحقيق غتأكدات هادشي من بعد
جا فيها بلي لي دار هاد الفعلة
ما يمكنش يكون خدام في
واحد خينا تيبان من الدقة ديال التقطاع لي دار
بلي موالف بالغرف ديال التشريح
دغيا تعرفوا على الهوية ديالها
مامعروفش التاريخ د فوقاش زايدة
ولكن فالوقيتة ديال الوفاة كانت واصلة تقريبا لسبعة وربعين عام
كانوا عندها شي سبعة دالولاد
ولكن ماتوا ليها كاملين وبقاو معاها غير جوج
هاد القضية مبدلة شوية على لي فاتو فواحد اللعيبة
كاين واحد خيتي شهدات بلي شافت شاب من مع الخمسة ونص في الشارع
واقف عليا واحد خينا
ما شافتش وجهها حيت كان عاطيها بالظهر
ولكن كانت متأكدة بلي شافت شاب منو
هادشي كيخلي الوقت ديال الوفاة بينو وبين فاش تلقات الجدة لأول مرة
غير خمسة وعشرين دقيقة
الضوء القليل فداك السيكتور عاون القتال يدير ما بغا
وخا كاين اللي كان ناعس فديك العمارة ومخلي الشراجم محلولين
الحصيلة ديال الضحايا بدات كطلع والناس بدا كيسرى معاها الخوف
مكانش خالعهم غير القتيلة لي نايضة
ولكن ماحملوش حتى البوليس اللي مشلين وما قادرينش يوقفوا هاد السلسلة د الجرائم
هاد الكريتيك جا حتى من برا الحدود
نيويورك تايمز قالت بلي البوليس والمحققين ديال لندن
من اكلخ ما كاين فهاد العالم
فاش كتكون كتقلب على شي واحد مكتعرفش الدافع ديالو للقتيلة
ما كيخليهاش موراه السلاح د الجريمة وما كاينش من الشهود لي شافو
كن على يقين انك باش تلقى ما غاداش تكون مهمة ساهلة
وتقدر كاع في الليلة ديال تسعود وعشرين
القتال غادي يطلع النيفو
مغاديش يقتل مرا وحدة هاد المرة
غادي يقتل جوجاتو
الضحايا كل وحدة وفين تلقات مقتولة
بعاد على بعضياتهم بقل من كيلومتر
لولا ربعة وربعين عام
سويدية عاشت فلندن كتر من عشرين عام
ليها الراجل بدات كتبيع تا هي فلحمها
التانية هي ستة وربعين عام
هربات على راجلها حيت كان كيتعدى عليها وخلات ليه خمسة د الولادة
الدليل الوحيد اللي تلقى فهاد جوج د الجرائم
هو طريف من الحوايج اللي كانت لابسة
بعيد غير باش يدروب على مصلحة الجريمة
تلتيام قبل من القتيلة د هاد جوج خياتي
وصلات واحد الرسالة لوكالة د الأنباء المركزية فلندن
لي صيفط الرسالة كتب ليهم بلي
هو اللي مسؤول على هاد الجرائم اللي طرات فهاد اليامات اللخرة
او بلي كيبلاني الحاجة جديدة
من مور القتيلة دات جوج
وصلاتهم واحد المطلية بالدمايات
كتب فيها التفاصيل ديال الجرائم بجوج لي طراو فديك الليلة
البوليس قرروا ينشروا هاد الرسائل
على امل ان شي حد من الناس يتعرف على خط اليد باش مكتوبين
ولكن للأسف تا شي حد ما تعرف عليه
الحاجة لي دارو هاد الرسائل
هي ساهموا في الإشهار ديال السمية باش ختموهم بها
واللي هي  اللي دار سنين مور ديك الروينة
بين بلي نفس الشخص هو لي كاتب دوك لوريقات كاملين
باش تنشرو السلطات دوك الرسائل
بداو دوك اللي باغين يركبوا على الموجة كيحاولوا يقلدوا السن دالكتابة وكيصيفطو لهم
ولكن حتى شي واحد فيهم ما تار الانتباه من غير واحد
اللي صيفط واحد د المحققين
فاش حلوها لقاو كلوة ديال بنادم
والضحية الوحيدة لي حليها القتال كرشها وحيد ليها الكلوة ليسرة
كانت هي واش كانت هادي كلوة ديالها ولا لا
داك الوقت ما قدروش يعرفوا
وعاد كاين احتمال ان غير شي واحد كيقرا
ولا شي واحد عندو للأعضاء البشرية هو اللي يصيفطها
وكاين كاع لي كيمشي بعيد
وكيقول بلي شي صحفي هو لي صوبات الرسائل غير باش يديرو البوز
نمشيو دابا للصباح ديال تسعة نوفمبر
ولواحد العقار صيفط الخدام ديالو باش يجيب ليه فلوس تلكرا
عند الناس اللي كاريين البيت رقم تلطاش
واش دق ما جاوبو تا حد
دارت للشرجم اللور بغا يطلقها الخامية مدرقاه
خشى ايدو فزعجة لي مهرسة وهو يطر فديك الخاميا
وهنا غادي نلقى مرا مجبدة فوق السرير
مقتولة ومشوهة بواحد الشكل كيصدم
بالخفة عمرات الدنيا بالبوليس
الباب كان مسدود ضربو بفاس باش يتحل
باش دخلوا ولقاو قدامهم
مول الدار قال بلي
داكشي اللي شفت
كان صعيب عليا نحيدو من راسي
اللي دار هاد الفعلة شيطان فسيفت بنادم
مسرح الجريمة كان شي حاجة كتر
مالك لا ما يقدر يوصف
نتمنى ما عمري نشوف شي حاجة خرى هاكا فحياتي
الجتا كانت مقطعة
الوجه تشوه لدرجة انه ما يمكنش تتعرف على الهوية دمولاه
الكرش خوا من المصارن
والعنق دوز عليه بذبحة واصلة تا للعظم
ملي كانت كاريا هاد البيت سميتها
ياتا مكنعرفو عليها والو
كتبان فيها من اصول ايرلندية ولا من بلاد الغالب
وعمرها يكون واصل للنص د العشرينات
داكشي اللي كيخليها اصغر وحدة فالضحايا ديال جاك السفاح
الوقت ديال الوفاة ديالها ممعروفش
حيت الروايات متناقضة بين شنو قال والطبا وشنو قالوا الشهود لي شافو كاين لي مزال في الحياة
هاد خيتي كتعتابر هي اخر ضحية في الليستا
مع هاد الربعة كيشكلو الخماسي المقدس ديال السفاح
مرتو تبرا تقدر تا هي تكون ضحية ديالو
ولكن الاراء منقسمة فهاد الباب
وكاين اللي كيزيد اخرين مايمكنش تحصرهم فعضد
لا حطينا كي لي هي اخر ضحية
السؤال اللي كيتطرح هو
علاش تحبسات سلسلة الجرائم عند هاد البنت
واش بانت ليه القضية حامضة وخا فيه يتشد
هو يسد هادشي كاملو
واش شداتو شي مرضة ومات انتحر ولا سافر لشي مدينة ولا دولة اخرى
احتمالات كتيرة والتجواب باليقين ما كاين هاد الساعة
البوليس تبعو قاع الخيوط الهشيشة لي بانت ليهم وما وصلو لوالو
الضغط ديال السكان كان تقيل
داكشي اللي خلا السلطات يديرو مقابلات مع الآلاف د الناس
نحققو مع المئات
وحطو بزاف ديال النظريات فهاد الطريق الطويلة
باش يضيقو الساركل ديال البحث يحاولو يصاوبو بروفيل لهاد القتال
تبازاو على ادلة قليلة باش يعطيو واحد الوصف ديال مول هاد لفعايل
الدكتور اللي كان خدام على هاد الضوسي قال بلي
هاد خينا غادي يكون راجل صحيح
العمر ديالو بين خمسة وربعين وخمسة وخمسين عام
كيلبس نقي ما بيناش فيه مجرم
وما عندو حتى دراية بالتشريح
هاد الملاحظة لخرى كتعارض مع الهضرة د شحال من دكتور قال العكس في القضايا لي فاتو
الشهود لي من المحتمل انهم يكونوا شافو السفاح قالو عليه
الطول ديالو متوسط
وغادي يكون في العمر بين اللخر ديال العشرينات والنص ديال الثلاثينات
كان تيلبس لك حل ودار طربوش فوق راسو وعندو موسطاش
هاد المواصفات لي عطاو الشهود ما راسياش على ارض صحيحة
ومنهم بزاف اللي كيتصاطحو ما بيناتهم
زيد عليها تا واحد منهم ما شاف السفاح بشكل واضح
هادشي قليل بزاف
وبيه تقدر تلصق التهمة لأي واحد
منعادمين فهاد القضية
وكاين كاع لي قال بلي تقدر تكون مرا هي لي مسؤولة على هاد الجرائم
ولا راجل كيتنكر فلباس دمرا وكيدير ما بغا فوق ما تاحت ليه الفرصة
كانت كدور حتى هدرة كتقول بلي
هاد القتال كان ساكن فالجهة الشرقية د لندن
حيتاش قدر يغبر شحال من مرة من مسرح الجريمة
وقيتة قليلة قبل ما تلقى للجتة
وهادشي صعيب ديرو الى مكنتوش عارف منين تسلك
كيفاش ديرها بالبوليس لي كيدورو فالدروبا
الجرائم كانت سوا في ليلة ديال الويكاند ولا في العطل الرسمية
الشي اللي كيبين بلي السفاح كانت عندو خدمة في اليامات العادية
وفاش كيكون روبو كيتلاها بالرواح البشرية
بزاف ديال المشتبه بهم كتبات عليهم الصحافة
ودواو عليهم الناس والمحققين
ولكن تا واحد ما تبتات عليه التهمة
باش تقلب على الهوية ديال جاك السفاح
غادي تلقى راسك غارق فبحر عامر بالتناقضات والإشاعات وقوة القيل والقال
دارت موسوعة على قدها عامرة غير بالمشتبه بهم
كل عام كيدوز كتلقى سميات جداد كيدخلو فيها
منهم كتاب فنانين كرايدية في العسكر
من العائلة الملكية
واش السمية الحقيقية ديال جاك السفاح كاينة فديك الليستة ولا لا
هادشي لي مزال مقدرنا نعرفو ليومنا هذا
لندن كانت من بين المدن الكبار دالعالم
ميناء مفرقع ساكنين فيها الملايين
بزاف منهم ما موتقينش وعايشين بلا وراق
ماشي صعيب تخايل واحد السيد دار كيف حبة د الرمل
مخشي وسط هاد الحزاق كامل كيشق البطون وكيجبد ما بها
كيخلق الأساطير الأسطورة ديال جاك السفاح كنلقاوه مكتوب تحتها بالدمايات
شهر قتال داز فالتاريخ
لي بغا شي ديال يشوف راه موجودين
واللي فيه ما يقرا يضرب طليلة على هاد الكتوبة
هدا الانستغرام ديالي لي بغاه
وهذا ما كان اخوتي
طلعه   صافي        انا
افاني في غيري
صفية النوايا