عشرين عام لي دازت على حدث لي بقا راسخ في الذاكرة د المغاربة
كارثة لي طرات بسطاش ماي الفين وثلاثة في الدار البيضاء صدمات بنادم
خبار فالاول داولوها الناس وماستوعباتهاش لسمع
ديك الليلة تجمعها المغرب شاد تفجيرة نفدوها ربعطاشر
حضاش تفرقعو وتلاتة نساحبو فآخر اللحظات
اليوم غادي نعاودو تفاصيل على شنو جرى فديك الليلة
غادي نشوفو شنو الظروف والأفكار لي خلات شباب فالعشرينات من عمرهم يضربو على ضهرهم ويخرجو يتفرقعو على عباد الله
مشينا     دوك ربعطاشر تقسمو على ربعة د القروبات
الاول ديال اوطيل فرح كانوا فيه ربعة
عبد الفتاح بولي يقدون
محمد العمري محمد الأسمر وحسن الطاوسي
الخطة ديال هاد المجموعة كانت جاية يدخل محمد العمري لوطيل
ولاخرين تكلفو بالناس يذبحوهم
من بعد يدخلو يوركو على البوطونا كاملين فخطرة ويتفرقعو
لا عكسات ليهم هاد الخطة كاين عندهم البديل
نشعلو فتيلة فبريكة وغادي يطرطقو
هاد المجموعة فاش جاو يشدو الطاكسي الفرح
طرا ليهم واحد البلان لي مكانوش عوالين عليه
حسن الطاوسي حدر راسو هرب وخلاهم قبل ما يطلعو فالطاكسي
ولكن هادشي ما منعش تلاتة لاخرين باش يكملوا فداكشي اللي ناويين عليه
طاكسي جوايه العشرة د الليل وتمشاو على رجليهم تال قدام لوطيل
عبد الفتاح بغو ليقدان لي هو الزعيم د هاد الكروب
قال محمد العوماري باش يدخل هو اللول
غادي نلتاحقو بيه هو محمد الاسمر
دخل محمد العمري كيجري لوطيل
الوقيتة اللي تشاد فيها بولي اقدام والأسمر مع السيكيريتي قدام الباب
مخلاوهمش يدوزو وهما يتفرقعو على برا
تشتت بنادم ودمرت الفساد ديال لوطيل
وبداو الناس فالشارع كيتجمعو يشوفو شنو طاري
داك العماري اللي دخل لوطيل فاش تفرقعو صحابو على برا طاح لرض
تجرح وغيب شي تواني قليلة
وحيد صاكادو لي فيه القنبولة ولاحوه فلرض
جمع الوقفة وبغا يهرب من تما
وما يتباعوشي ناس وشدوه برا لوطيل
محمد العمري كان هو اول واحد لي شدوه السلطات
واللي كشف بزاف دالخيوط فهاد القاضي
داك صاكادو لي فيه القنبولة بقا مخشي تحت شي كسدة د ناس ماتوا
باش لقاوه سلطات كان خصهوم يخويو المكان كاملو
بعدو الناس على لوطيل بكثر من مية ميترو
باش يفرقعو ديك القنبولة لي فيه
داكشي اللي قدروا يديروه فالصباح ديال سبعطاش ماي
حسن توصيل لي هرب من قبل مايشدوا الطاكسي
ما كانش صالح على السلطات باش طيح عليه
بعد ديك الليلة لي طرا فيها تفركع فواحد الجامع
الغد ليه مشى هو وشي صاحبو لبرشيد ودازو دبرو على فلوس
دوزو شي يامات تما طاحت عليهم فكرة يهربو للدزاير
حاولوا سلتو من الحدود مقدروش ورجعو لكازا
وهنا فاش شدهم السلطات الأمنية
نمشيو دابا اللي تفرقعو في اسبانيا
كان فيه خالد بن موسى
محمد حسونة محمد العرباوي ومحمد العروسي
كان فهاد الليلة مطرطق بالكليان
كل العدد ديالهم واصل لشي مية تقريبا
هبطات ديك المجموعة دبحو لي كان قدام الباب
دخلو تفرقعو لداخل دلكلاب
شتو عباد الله والطراف د اللحم لصقات مع الحيوط
الجو الفاميلات كيقلبو على حبابهم
بقاو غا الكسدات محروقين والطروفة مشتتين
الضحايا كانوا كتار ف كسادي اسبانيا
وهادشي راجع لأن الخطة ديال يصفيو صدقات ليهم
داكشي اللي خلاهم يدخلوا تالداخل ويطرطقوا على عباد الله
التالت قصدو مقر ديال الرابطة اليهودية
كان فين محمد مهني
خالد طايع ورشيد جليل
محمد مهني وخالد طايع اقتحموا الباب ديال المقر وتفرقعوا
شافوهم رشيد جلال من اللور حتى طرطق وهو يحبس
حيت صاكادو لي فيه القنبلة لاحوه هو وواحد القريعة فيها المتفجرات وهرب
برشيد جليل قدام المحكمة عاود هادشي بالتفاصيل
قال لها هم
كانت قنبلة عندي فصاكادو
قالوا لي نمشي مع محمد مهني للرابطة اليهودية
عطاوني قرعة فيها متفجرات درتها فجيبت جاكيطة
وزادوني موس وبريكا
قالو ايه فاش توصل العشرة د الليل نوركو على البوطونة باش نتفرقعو
ركبنا طاكسي وهبطنا قدام لوطيل د حياة ريجينسي
هازين دوك صكادويات اللي تكون فيهم شي تلاتة كيلو
وريحنا فواحد الجريدة بينما وصلات الوقيتة
مقديتش نهرب منهم
فيهم كان قريب لي الوقت كامل
قبل ما نوصل لباب د المقر د الرابطة
ورميت صاكادو وديك القرعة وهربت للبرنوصي عند خويا
هاد رشيد جا ليلى هرب هو وواحد صاحبو للواد المالح
من تما دازو لواحد الخلا قريب من كاريان طوما
بقاو فيها حتى شدوهم السلطات
حسن الحظ ان هاد المقر د الرابطة كان خاوي
بكلية طردك وماصورو تا لعبة تما
من غير الديور اللي في السيكتور اللي تشتت ليهم بزاف بقوة داك التفرقيع
الرابع مشاو للمطعم بودزيت القنصلية د بلجيكا
كان فيه سعيد عبيد
عادل الطايع ويوسف كوثري
واش بغاو يدخلو للريسطو تشاد معاهم اللي فالبابا
هوما يصدقو مفرقعين على برا
من غير هاد البلايص بربعة طرات واحد التفرقيعة اخرى فالمدينة القديمة حدا المقبرة داليهود
هبطو الناس يشوفو صحاب شي بوطات تفركعات
هما يلقاو بنادم مشتت فديك الساحة
بقات غا التفرقيعة لغز ما عرفوش بالضبط شنو جرى فيها
تا حط في المحكمة ناض لها بتصريحات فهاد البابا
استنطقت بينات بلي الخلية لي فيها ربعطاشر واحد
قسمات على ربعة د المجموعات
مطيل الفرح ديال اسبانيا
تراب ايطاليا يهودية ومطعم بودزي تانو
العدد ديال الضحايا وصل لخمسة وربعين قاتل
منهم حداش من دوك لي فرقعو راسهم
والجرحى كانوا واصلين تقريبا لشي مية
نمشيو دابا للتحقيقات اللي بينات شنو جرى يامات قليلة قبل من ديك الليلة الكحل
من تقارير امنية وصحافية كتقولو بلي التخطيط لهاد العمليات
التجنيد ديال دوك بدا شهر قبل من الليلة ديال التنفيد
الاستقطاب ديالهم كان في الجامع ديال الحومة
اللي في بيعة عبد الفتاح بوليقدون
ولي جاتو اوامر من عند الامير ديال الخلية
واللي هو عبد الحق بنتاصر
معروف بمول الصباط
هاد خينا هو الشخصية الرئيسية فهاد الأحداث لي جراتو
بزاف ديال التقارير الاعلامية كتقول بلي هذا هو العقل المدبر ديال التفرقيع لي طرا في سطاش ماي
مكاينش معلومات كافية على المسار الفكري والايديولوجي ديالو
من غير انه كان خراز ومن تما جا اللقب ديال مول الصباط
كانوا عندو حتى القاب خرا بحال الأمير ولي الأمر وغيرها
المهمة ديالو كانت هي الإشراف الفكري والمعنوي والمادي
على الزعماء ديال دوك المجموعات بربعة
المرحلة اللولة بدات الخلية كتشكل
لكن البنية التنظيمية ديالها ما كانتش واضحة
الامير كان هو مول الصباط
تحتو كانوا تلاتة ديال القيادة التنفيدية
عبد الفتاح بوليقطون
محمد مهني واحد الشخصية خرى كيعيطو لها ياسين الحنش
الاجتماعات ديالهم كانت كتكون فكاريان طوما ولا دوار السكويلة لي فسيدي مومن
يستقطبو دراري لي يلاه ديينو وكيربطوهم بشي مجموعة
ولات الخلية فيها ربعة د المجموعات منفاصلين
كل وحدة كدير اجتماعات راسها
التأطير ديالهم قتاصر فلول على الحفاظة د القرآن
دروس دسيرة وكيتبادلوا الكتب والأشرطة
شريطات الفيديو لي كانت وحدة من الأدوات ديال التأطير
كانوا فيها فيديوات ديال الحرب ديال الافغان
والحرب ديال الشيشان الرواسا
وديك الساعة موجودين وكيتباعو غير بعشرة الدراهم للواحد
من مور مشارجاهم مزيان فكريا
دخلات الخلية فالمرحلة ديال الإعداد الجسدي
بتوقيت ترينيو جهة الواد المالح حدا المحمدية
واللي كان مكلف بالتدريبات هو رشيد الجليل
لي عندو خلفية رياضية
باش ولات الخلية واجدة ايديولوجيا وجسديا
قالها عبد الفتاح بولي اقدام الأمير دالخالية مول الصباط
بلي الدراري واجدين ينفدو العملية
وهنا كاين بزاف ديال الروايات الإعلامية والأمنية لي كتقول
بلي مول الصباط مول الخالية بشي جوج د المليون قل عشرين الف ريال
وهو لي قاد ليهم ديال التنفيد
اقترح باش يزيدو ناس اخرين للخالية
وهادشي اللي دفع بغو الاقدام والحناش وباش يستقطبوا عناصر جداد
هاك اولاد خالية بهاد الشكل
من مور ما سالاو ما بداو كيقلبو على شي طريقة باش يصاوبو القنابل
بشي تحقيقات صحفية جا فيها بلي عادل الطايع ومحمد مهني
يصنعوا القنابل ولكن ملقاوش كيف يدبرو على المواد الأولية من الأسواق
وراها تواصل بوليق دار مع الأمير د الجماعة مول الصباط
واقترح عليه باش يخدموا ببوطة صغيرة خاوية
فتحوها من الفوق ويدخلوا لها جوج دالسلوكا مسودين بولة صغيرة
من بعد يصوديو البوطة ويعمروها بالغاز
وفاش يلاقيو السلوكة غادا تفرقع
ملي جاو يجربوا هاد اللعيبة واش غاتصدق عليهم فشلاتهم
عيب تعرف كيفاش صنعت الخالية دوك القنابل
لكن الراجح انهم دارو شي تخليطة من المواد الكيماوية اللي متوفرة فالزواق
ذاك محمد العماري لي تراجع في اخر لحظة وما تفرقعش
قاليهم بلي محمد مهني
هوما اللي تكلفو بالتوجات ديال القنابل وداروها فالصاكادويات قبل ما يفرقوهم على الدراري
واش بقاتو يومين على ديك الليلة د العملية
تجمع حسن الطاوسي وبوليقدان في الدار ديال محمد العماري
سمعوا لشريط العنوان ديالو رحلتنا الى الدار الأخيرة
ديال الشيخ احمد المورعي
دارو لمسات الأخيرة على دوك القنابل
ولغد ليه التحقوا بهم الأعضاء اللي بقاو من الخلية
نهار الجمعة سطاش ماي مورا الظهر
او كيتفرجو مجموعين فأشرطة ديال عشاق الشهادة او جحيم الروس
باش وصلات الوقيتة د المغرب صلى هو والعشا جماعة قديم
كرطون اللحية باش ميتورقوش
دارو اللمسات التقنية اللخرة
ويربط العمري للاتصال مع الامير مول الصباط
بارك ليهم العملية ودعى معاهم
مراد توادعو وكيقولو لبعضياتهم. نتلاقاو في الجنة ان شاء الله
هما غيخرجو يتفرقعو على عباد الله
شنو لي خلا شباب مزالين في العشرينات من عمرهم
تشبعو بأفكار مقودة بحال هادي
باش نجاوبو على هاد السؤال خصنا نرجعو اللور فالتاريخ
باش نشوفو اشنو لي خلا افكار بحال هادي تلقى مناخ فين تعشش
خلينا بحال هاد النماذج
الصراع لي عرفو المغرب من نهار خدا الإستقلال
بالنظام وتيارد اليسار
خلا الملك الحسن الثاني فتح الباب للزعماء من الإخوان المسلمين
لي كان عندهم صداعات فمصر مع جمال عبد الناصر
يمكنهم من الحقل الديني يهندسوه باش يخلق توازنات
تخلي النظام بعيد على الصراع
من بين الزعماء اللي تفتح ليهم الباب توفيق الشاوي
واحد من المنظرين الكبار ومن المؤسسين ديال جماعة الإخوان
زيد عليه بعد
حسن عشماوي صالح ابو رقيق وشخصيات اخرين
فاش جا العام ديال الف وتسعمية وتسعود وسبعين
وقعوا احداث لي اترو بشكل كبير على العالم
ربعة ديال الأحدات
اللول هو الثورة ديال الخميني في ايران
الثاني هو المشروع الكبير اللي بغات دير ايران باش تصدر هاد الثورة لبلدان اخرى
لجهة الخليج لي هما بلدان سنية
الحدث التالت هو الغزو ديال الاتحاد السوفيتي الافغانيستون
والرابع هو الحادثة ديال جوهيما العتيبي اللي اقتحم الحرم المكي
درت عليه فيديو شحال هادي
نهار تاع تولي راه غادي تلقاو التفاصيل
السؤال المطروح هو شنو العلاقة ديال المغرب مع هاد الأحداث
اول نقطة المغرب كانت عندو علاقة مزيانة مع الشاهد ايران لي طيرو الخميني
محمد رضى بهلاوي
استقبلوا المغرب شي يامات مورما خرج من ايران
اللي رفضوا بزاف ديال الدول يستضفوه
تاني نقطة المغرب في الملف د الصحراء
وهادشي غادي يخلي المغرب يقلب على الايديولوجيا
لي غادي يواجه بها هاد المد الأصولي
وهادي هي اللي غادا تعطينا النقطة التالتة
واللي هي التحالف ديال المغرب مع السعودية
تحوليها البيبان باش تنشر المدارس القرآنية
ودخل مئات الالاف د الكتب والكاسيطات د السلفية
في العام ديال الف وتسعمية وتسعين
غادي تنوض الحرب ديال الخليج الثانية
وهنا النظام ديال السعودية غادي يعيط على الجيش دالميريكان باش يحميه من صدام حسين
هاد القضية غادا تخلي السلف هي تقسم على جوج
لولين كيأيدو الإستعانة بلي كيسميوه العدو الكافر
وهانية عندهم اللي ماشي مسلمين يدخلوا للمنطقة
تانيا كيعارضو هاد القضية
المغرب كان من بين المؤيدين الشيخ المغراوي
لي علن على الولاء ديالو للنظام السعودي
ومن بين المعارضين كان الشيخ محمد الفيزازي
الوالد ديال الشيخ الفيزازي اللي كتعرفو
في زلزل اب كان داير اجتماع مع الأتباع ديالو فحي التقدم فالرباط
وهو يقوليهم بلي اليوم
عاصمة السلف هي على جوج
سالا فيها بترو دولار يا موالية للنظام السعودي
وسلفية جهادية كترفض الولاء للأنظمة لي حاكمة في العالم الإسلامي
كتعتبرهم طواغيت وكتأيد اي خروج مسلح ضدهم
كان هاد الإعلان ديال الفيزازي الأب
والنقطة ديال البداية ديال الصراع
ما بين سلفيات التقليدية اللي كيقودها المغراوي
والسلفية الجهادية اللي كيقودها الفيزازي الأب
واللي غادي يلتحق بيه حتى الفيزازي الابن فالتنضير ليها
في الف وتسعمية وتنين وتسعين غادي يبدا الصراع المسلح بين الجيش والجماعات الإسلامية في الجزائر
هنا الموقف ديال السلفية التقليدية كان الجماعة الإسلامية
واعتبروا هادشي من العصيان د الحاكم اللي محرم في الشرع
ولكن السلفية الجهادية كانوا مؤيدين الجماعات المسلحة
الشيخ الفيزازي كان كيطوف في المغرب كاملو باش يبشر الناس بلي الجهاد قام في الجزائر
كانوا والوالد ديالو كيجمعو التبرعات في الجامع د ابو بكر الصديق في فاس
يبولوا الجماعات المقاتلة وكيمدوهم بالسلاح
كيستقبلو حتى ناس لي هاربين من الحكم د العسكر
هادشي كاملو كان كيدوز تحت العينين د السلطة ماشي خبية
التيار الجهادي في التسعينات اكتسح طبقات مختلفة من المجتمع
وليتي كتلقى فراشات قدام الجوامع عامرة بالأدبيات الجهادية
الثوب ديال ابو قتادة الفلسطيني
ابو محمد المقدسي وابو بصير البرطوسي
هنا ولا تسارا فيا الجهادية كتشير بالنبلة ديالها على تلاتة ديال الطيارات اسلامية
العدل والإحسان حزب العدالة والتنمية والدراع الدعاوي ديالو اللي هو الحركة ديال التوحيد والإصلاح
والسلفية التقليدية سلفية الجهادية كانت كتنتاقد العدل والإحسان
حتى شفنا دارهم الجماعة متأترة بالصوفية وعامرة بالبدع
حزب العدالة والتنمية والحركة ديالو
كان كيشوف هاد التيار الجهة هادي حركة اخوانية
باغا التغيير سلمي من الداخل بالمؤسسات
مهادنا للسلطة وما كدير لا تغيير لا والو
التيار التالت اللي كينتاقدو هو السلعة فيها التقليدية
لي كيعتابروهم كسالى
الدينار في العقيدة وشي مسائل فقهية
وما عندهم تا شي واضح في التغيير د الواقع
كانوا كيطلقو عليهم السمية ديال المرجئة
هادشي غادي يخليه جيل جديد ديال الشيوخ يبانو
مع الاختلاف ما بيناتهم في الدرجة ديال التشدد
كل فيزازي اللي ذكرنا
حدوشي الشاذلي كتاني
ابو حفص والميلودي زكريا
اللخر ديال التسعينات بانت انشطة ديال الحسبة
واللي كانت معروفة ديك الساعة بالوداديات السكنية
هاد الوداديات بانو فلول فعوينة الحجاج ففاس
البلايص اللي ضايرين بيها
دارو مجموعة ديال الأمر بالمعروف والنهي عن المنكر
ولاو كيديرو حملات تعزيرية فهاد المنطقة
ولاو كيبانو ليك شي لحايا هازين لعصي وكيدورو
لي شافو كيبيع الشراب ولا كيشربو
ولا كيبيع الحشيش ولا غير غادي مع شي بنت في الزنقة
طبقو على شي حد من الحدود
هاد الحملات ما قتاصراتش غير على فاس
بانت حتى في سيدي سليمان وسلا وفشي قنات فكازا
هادشي غادي يوصلنا للهضرة على التيار ديال التكفير
واللي غادي ناخدو فيه جوج ديال الامثلة
ميلودي زكريا ويوسف فكري اللي معروف بأمير الدم
نبداو بالمينودي زكريا
كان مركز فالدعوة ديالو على الولاء والبراء والتكفير
كان كيعتابر اي واحد كيحتاكم للقانون والمحاكم دالبلاد
كافر مرتد على الإسلام
مكانش كيعتارف بالسلطة ديال الدولة ومكيتعاملش مع المؤسسات ديالو
الديار التكفيري لي اسس الميلودي زكريا
كان كيمنع الأتباع ديالو ويتعاملو بالوثائق الإدارية
ومن بينها تا العقود ديال الزواج
كانوش كيعتارفو بها وكيعوضوها غير بالقراعي د الفاتحة
المجموعة اللي كان كيأطرها كانت كتمارس الوظيفة ديال شرطة الأخلاق فسيدي مومن
فواحد النهار فبراير من العام دالفين وجوج
وقعت مواجهة بين واحد من الجماعة د الميلودي زكريا
واحد البزناس سكران في الليلة د العيد الكبير
وهنا كاينة هضرة كتقول بلي الميلودي صدر فتوى كتهدر الدم ديال هاد البزناسة
شدو الأتباع ديالو رجموه قدام الناس بالحجر
نمشيو دابا ليوسف يكري لي معروف بأمير الدم
ولد اليوسفية وكانوا عندو افكار تكفيرية
اول العمليات ديالو نفدها فحق عمو فتمنية وتسعين
والحجة عندو انه فاسق حيتاش كيضرب الطاسة وكيخون مراتو
من تما هرب للناظور
وهي البلاصة اللي فيها الشيخ ديال التكفيريين
بن داود الخملي
كان يوسف فكري وصحابو بارزين في التنظيم ديال الهجرة والتكفير
ونفدو بزاف ديال الجرائم والاعتداءات في حق المواطنين
شدو السلطات يوسف فكري فطنجة فالفين وجوج
حكموا عليه بالاعدام مور الاحداث ديال سطاش ماي
الأحداث اللي وقعت في حداش سبتمبر في ميريكان كان عندها تأثير كبير على التيار الجهادي في المغرب
عطاتهم دفعة كبيرة فالمجتمع
اللي كانوا بزاف دالناس فيه متعاطفين مع دوك العمليات اللي نفدات القاعدة
اتخيلوا معايا دابا غادي تشد شاب فهاد الظروف
وغادي تعمر لو راسو بداك الأفكار التكفيرية
واحد كتكفر ليه المجتمع كاملو بالناس والمؤسسات لي فيه
جوج تحرم عليه الاحتكام القوانين والتعامل بالوثائق الادارية
ثلاثة كتمنعها عليه الجوامع لي كتعتابر ان الصالة مور الإمام ديالهم مدايزاش
ربعة غتحرمها ليه الزواج من غير بالنسا ديال الجماعة
وخمسة تحرمها اللي ياكل من الدبيحة ديال السوق وزيد وزيد
هاكا كيولي بنادم منعزل على المجتمع فكريا
وحتى جسديا فبعض الحالات
فبحال هذا لا مشى حتى اقتانع عليك بلي لا دور به حزام د القنبول
وطردك في ناس كيعتابروهم كفار غادي يحل عينو في جنة
دايرين بيه الحوريات
اشنو اللي غادي يمنعو من انه يديرها
لي كيصحابلي بلي غير الحزقة والمستوى التعليمي لي طايح
هما العوامل الرئيسية لي كتخلي هاد الناس يعتنقو هاد الفكر د الجهة هادي
غادي يكون غالط
واحد الدراسة نشرها البنك الدولي
درت على بيانات ديال تلتالاف وتمنمية وتلاتة دالناس التحقوا بالدواعشة
لقات بلي تلاتة وربعين فاصلة تلاتة فالمية
عندهم مستوى ديال التعليم تانوي
ربعة وعشرين فاصلة خمسة فالمية مستوى جامعي
تلطاش فاصلة خمسة فالمية مستوى ابتدائي
النسبة ديال الأميين ما فايتاش واحد فاصلة تلاتة فالمية
مع دوك سطاش فاصلة تلاتة فالمية اللي بقاو ما كانوش مصرحين بالمستوى التعليمي ديالهم
خطير فهاد الأفكار دالويل
ان لمسة غير واحد قتانع بها
قدر الخسائر تكون كبيرة
المغرب مور الأحداث ديال سطاش ماي
كان ضروري غادي ياخد تدابير امنية باش يجفف المنابع ديال هاد التيارات
زيد عليها في الفين وربعة بدا المشروع ديال اعادة تأهيل الحقل الديني
لي علن عليه لا معاليك في الخطاب ديال تلاتين ابريل الفين وربعة
لي بغا تفاصيل كتر على هاد الموضوع غنعطيه بعض المصادر لي عتمدت عليها
كتاب سميتو الجهاديون المغاربة
ديال محمد مصباح
مقالات ديال ولد القابلة راه منشورة في الحوار المتمدن
والملف اللي دارت المجلة ديال زمان هاد الشهر
غادي تلقاوها في المكتبات لي بغا يقراها راه فيها تفاصيل كثيرة
هدا الانستغرام ديالي لي بغا
وهذا ما كان اخوتي
بنادم يرد البال لا يمشي يزالك فحال هاد التخربيق هادا
والله اه           كاين البيبي
صافي