الخوت كيدايرين كلشي مزيان
اليوم غادي نجبدو واحد كانت دارت عليه الجريدة ديال الأخبار واحد للعام الفايت
كيدويو فيه على بعض الحباسات لي كانت عندهم سمعة خايبة في التاريخ د المغرب
مشينا    التاريخ ديال الحباسات فالمغرب كيبقى كبير
وخا كنعرفو عليه غير الشي القليلة
وشهادات على داكشي لي بقا من المعتقلات القدام
لي كترجع لمئات السنين بحال الحبس تقارى فمكناس
ولى كيبين بلي جدادنا نبتاكرو حبس على الطريقة المغربية
الوقيتة اللي ما كانتش التقافة دالمعتقلات شايعة فالبلاد
مؤرخين مغاربة ومراجع مشهورة بحال
بينوبلين المحابسية والمغاربة فالزمان الغابر
كانوا كيبززو عليهم ويبقاو فديورهم ما يخرجوش منا
كيفما وقع فيامات الدولة د المرابطين وبعدها نسبيا مع الدولة السعدية
غير هو الدولة السعدية وبتكرات الحباسات هادي خمسة القرون
ما بناتهومش ولكن حفراتهم في النواحي ديال تارودانت
لي كانت هي العاصمة ديال الدولة فديك الوقيتة
اي واحد دوزو قدام القاضي وحكم عليه بالحبس
يهبطو لدوك الحفاري وكيسدو عليه
وغالبا التهم ديالهم كتكون معارضة لملوك الدولة السعدية
ولا الهجوم على القوافل لي كانت كتهبط للصحراء
للأسف مكاينش مراجع كدوي على اشهار دلكارديانات
كان باين بلا هاد الحباسات تصاوبات في الأصل باش ما يكون مقابلها تا كارديان
كيلوحو المحابسين فالحفرة وكيسدو عليه
وما كيسول عليه تا شي واحد تا كيفارق الدنيا
ملي جات الوقيتة ديال القياد والباشوات فالزمان دالسيبة
كل الف وتمنمية وربعة وتسعين
بداو كيبانو حباسات لي كاينين وسط القلعات والقصبات والقصور
لي تابعين لدوك القياد لي شادين السلطة
ولا اكس قياد لي مشات ليهم
ولات السكناط ديالهم حباسات كيدخلو ليها لي خارجين عل القوانين ديال الريوس د السلطة
الأحداث ديال الستينات من القرن الفايت
تحولو دوك القصبات لمراكز سرية ديال التعذيب والاستنطاق د المتهمين
وهي نفسها اللي فضحات هاد التقارير د الهيئة ديال الإنصاف والمصالحة فالبداية ديال هاد الألفية
دواو المغاربة لأول مرة وبشكل صريح على دار المقرئ في الرباط
ملي كان الدار ديال الوزير اللول وتخادت ليه من مور من فرنسا
ولات هاد الدار مقر ديال التعذيب د المعتقلين
يتشدو فداك الصراع الأمني لي عرفو المغرب مرسقلال
هادشي كينطبق على الشرق د المغرب في السبعينات د القرن الفايت
قصبة في اكدز وقلعة مكونة تعرفوا بالتعذيب دالناس اللي كينتاميو للتنظيمات سرية
الأحداث لي تعرفات ديك الوقيتة وبالمؤامرة د الف وتسعمية وثلاثة وسبعين
اذا طلعناه للشمال كنلقاو الدار برعيتها في تطوان
لي كان حبس مكفس ماشي غير في الشمال
كاين معروف في المغرب كامل
بالطمأنينات من القرن الفايت
دواو عليه بعض الوطنيين من بيناتهم الحاج حمد معنينو
الصحفي المعروف وقال بلي هاد المعتقل السري دازو فيه معارضين
ندوزو سنوات تحت الرحمة ديال الجلادين من قدماء المقاومة
دار برهيشة كان حبس ماشي نظامي
دخلوليه اشهر المعارضين المغاربة وتعدبو فيه
والعدد ديال الناس لي خرجو منو حيين قليل بزاف
جزء كبير من التاريخ ديال داكشي اللي طرا فالحباسات اللي بناتهم فرنسا يامات الاستعمار
يبقى غير شفاهي للاسف
داكشي لي طرا فيهم ما توثقش
واللي ورثنا بعض الحباسات منهم مرصي قلال
الوقيتة ديال الحماية قبل من الف وتسعمية وخمسة وخمسين
كانوا ايلا شدو شي معتقلين بسباب انشطة وطنية
يصيفطوهم مثلا للحباسات بحال غبيلا فكازا ولا سنطرال في قنيطرة
هادشي كيخلي الفاميلة ديال المعتقلين كيديرو الجنايز فديورهم
فاش الخروج من دوك الحباسات القاسية كانت كيف شي معجزة
تمحابسيا لي نجاو منا كيحكيو قصص خايبة على التعذيب والاستنطاق لي جرا ليهم
وكانت الأشغال الشاقة من اشهر العقوبات لي تفرضات عليهم
منهم اللي تعدم وكاين اللي تعذب
اللي طايروليه ضفارو وبزو عليه باش يمشي يحافي على الزاجة
اللي كتاب لهم الخروج من هاد الحباسات راه بقاو فيهم الأثر تال مورا الإستقلال
ومعنات لي حكاو على شنو جرا لداخل لصحابهم لي طلعات روحهم تما
غادي نرجعو شوية بالتاريخ اللور باش نشوفو شنو هي اقدم الاشارات اللي تدكرات على الحبس فالمغرب
المؤرخ السابق دلمملكة بن زيدان
قال بلي في النص اللخر ديال القرن تلطاش
كان المصير ديال واحد الشفار هو الحبس
السرقة مكانتش سهلة
تعرض لها فديك الوقيتة واحد من الناس لي لاباس عليهم فأغماة
الحكم د المدينة انتقم الاغاني
وشدد على ان مول لفعالا خصو يتشد ويتسجن باش يكون عبرة للناس
تلقى رجال وفي الزناقي د اغمات وخيامها
وفتشوا الديور على دوك المسروقات تا طاحوا على مول الفعنة
لي كان معروف ديك الوقيتة هو التطبيق د الشريعة
قطع ليه ايدو
ولكن الحاكم بان ليه باش يقذف بداك الشفار في الحبس حياتو كاملة تا يموت
هاد الدعوة مزيرة ديال بصح
اشارات تاريخية لي كاينة فهاد الباب
كاملة كتهضر على الحبس كوسيلة ديال العقاب
كدوي على حالات لي مشاو فيها الناس الحباسات بسباب شي ذنب
ولكن مكتعطي حتى شي تلميح ولا اشارة على الاحتمال ديال خروجهم من بعد
ولا على الأقل تحدد غير المدة ديال العقوبة
عرفتوها علاش الأغلبية ديال المحكومين بالحبس
كيدخلو لسيلونات وبحال القبور ولا ضيق منا
هما تيخرجو منها غير المقبرة ديال هكدا
كنلقاو فالتاريخ قصة خرى فيها التعذيب بالموت البطيء في الحبس
واللي كتعلق بواحد خينا سميتو كان كيزور الفلوس
تقوى التهمة ضدو شدوه
جا الفقيه ديال فاس واللي كان سميتو عيسى بن حمد المواسي البطيوي
حكم عليه بالسجن المؤبد
هاد الفقيه الفاسي كان حكم وقاصي
وقالت المصادر اللي تطرقات لهاد الواقعة فكتر من كتابو
بلي هاد الفقيه قاس الحكم ديالو على الفتوى ديال بنو عرفة
يفتى بعقوبة قاصرة فحق لي كيزورو الفلوس وقال
اللي كيدير هاد الجنحة
مصيرها يخلد في السجن حتى يموت
كانت واحد التهمة خرى كانت تقدر توضر مولاها فالحبس سنين طويلة
وهي التهرب الضريبي
لي مكيعطيش الخراج للخزينة الدولة كيقبروه في الحباسات
والفترة ديال الحكم ديال المرينيين كانت شاهدة على بزاف دالناس
لي رماهم في الحباسات قليل لي خرج منها حي
فداخل د الحبس راه كانت غير فجوة ضيقة بين جوج حيوط
كيقدر داك المحابسي تيريح فيها
بهاد الصراحة دالرجلين فهادي
والله لا حلم بها
الهوا بالكشيفة باش كيلقى شي تقيبة منين يتسرب ليه
الطعام كيدوزوه ليه من واحد الخوية باش يبقى في الحياة
اقصى عقوبة كانت
هي كيحفرو حفرة كيف شي قبر واقف
كيلوحو فيها عالم السجون ويسدو عليه فوق راسو
كيجيبو ليه ما ياكل وكيبقى على هاد الحال تا كيودع
ايوا هاد النوع ديال التعذيب كان كيطبق
الوقيتة لي مكانش فيها استقرار سياسي في المغرب القديم
فاش كانت تارودانت هي العاصمة ديال الدولة السعدية
كانوا الحباصات من اجود ما كاين في الدولة
بلايص مصاوبة على ود اي واحد كيخالف النظام ديال الملوك السعديين
كانوا دوك الحباسات اخر بلاصة تمنى تحط فيها رجليك
ومازال الاسعار ديال بعضها باقي ليومين هذا
النص ديال التسعينات تناقشات واحد الأطروحة ديال الإجازة
التخصص ديال التاريخ في جامعة ابن زهر في اكادير
الموضوع ديالها كان هو السجون والاقبية في منطقة سوس
هاد الأطروحة جا فيها بلي الحباسات فالدولة السعدية كانت مبنية بحال نظام ديال الصرف الصحي القديم
كيدارو فيها بعض من الرجال دلقبايل
كيشكلو خطر على التجار لي كيجيو لتارودانت
اللي هي العاصمة وابرز معبر للصحرا
الدولة السعودية على حساب ما جا في الأطروحة
مكانتش كتساهل مع القطاطعية لي كيتعرضو للقوافل
كتنفيهم لدوك الحباسات لي دايرة بحالا كابات
ملي كتكون خارج المدينة
من مور الدولة السعدية
فالوقيتة اللي حكم فيها مولاي اسماعيل
بين الف وستمية وخمسة وربعين والف وسبعمية وسبعة وعشرين
كانوا الحروب مع اوروبا كثيرة
في المدينة دمكناس كانوا بزاف ديال الاسرى برانيين
درتو من فرنسا والبرتغال
كان منهم واحد خينا كتب مذكرات ديالو من مور ما خرج حي من الحبس
وقال بلي لحباسات في المغرب كانت قاسية مقارنة مع لحباسات في اوروبا
هاد الوقيتة كان الحبس تقارو فمكناس
واحد من اقوى الحباسات في التاريخ د المغرب
داخل ليها مفقود والخارج منو الى هو موجود راه مولود
واخا المحابسية البرانيين كانوا سادين عليهم فحباسات ظروفها صعيبة
لكن كان عندو مصدر انهم مكانوش كيصيفطوهم للحبس تقارب
الهندسة ديال هاد الحبس كتعكس داك الخوف لي كان حايط بالسمعة ديالو قرون طويلة
انه تشهروا فالوقيتة ديال مولاي اسماعيل
فاش كانت الدولة ما كتساهلش مع اللي خارجين على السلطة دالمخزن
القبايل اللي غتمرد خاصة من عبدة وسوس من بعد
كانوا هوما الضياف اللولين في الحبس تقهرو
اغلبية ديال الحالات دالسجن اللي مشهورة
كانوا بسباب شي تمرد سياسي ولا بنادم باغي يشعل الفتنة
وكانوا كيصيفطوهم للحبس باش يقضيو داكشي اللي بقا ليهم من حياتهم فيه
من مورسين كتوصل الخبار ديال خوتهم تما
التقليد كان منتشر بزاف في العهد ديال مولاي اسماعيل وبعدو
ولكن قبلوه في العهد ديال المرابطين
كان القاضي كيحكم على بنادم بالإقامة الجبرية
كيبزو عليه يبقى فدارو وما يخرج منا الا للمقبرة
عاد من موراها بانو الحباسات لي دوينا عليهم في المغرب
ملي كان نهار واحد فيها
خوت بزاف من سنين ديال الإقامة الجبرية في الدار
نمشيو دابا لحباسات ديال القياد او الباشاوات
الباشا القلاوي والقايد العيادي والباشا البغدادي
اللي قتلوه مغاربة غاضبين من الاستعمار فوسط الشوارع دالرباط فستة وخمسين
هادو كاملين وغيرهم بزاف
كانوا عندهم حباسات خاصة بهم
فيها اي واحد كيعارضهم ولا كيخالفهم
ولا كيشكل خطر على السياسة ديالو
هاد الحباسات كانوا كيسيروها الخدم اللي كاينين فالقصور ديال هاد القياد والباشاوات
الحبس ديال الكلاوي فمراكش كانت عندو سمعة خايبة
بشهادة ديال قدماء المقاومين اللي كينحدرو من ديك المنطقة
بحالا وعبد السلام الجبلي ومحمد بوستو
الباشا الكلاوي كان معروف بالموقف ديالو ضد الحركة الوطنية والرموز ديالها
والحبس اللي اسسوه فوحدة من الاقامات التابعة لفاميلتو
هاد السمعة ديالو معروفة عند الناس
كانوا كيتعدبو فيه الناس وكيتخادو منهم اعترافات على سرقات بسيطة في الزمن د المجاعة
ناس مساكن كانوا كيعانيو وكيقلبو لولادهم على ما ياكلو
هاد الفقراء كانوا كيدخلو للحبس
الوقيتة اللي كانوا القياد كينهبو الأراضي وكيفرضو الضرائب على الناس
الارشيف ديال المراسلات الملكية
لقاو عدد المراسلات ومسيني عليها السلطان محمد الخامس
ترجع للنص ديال الربعينات من القرن الفايت
كتزامن مع العامل د البون
تعمات هاد المراسلات على كاع القياد والباشاوات
وكطلب منهم باش ميعاقبوش الناس لي كتسرق الحبوب باش توكل فاميلاتون
ومن فوق هادشي كيعطي السلطة للأمر ديالو باش ميفرضوش الضرائب في السواق
ولكن القياد لي تابعين الباشا كلاوي
مالتازموش بهاد التعليمات وبقاو كيعتاقلو فالناس وكيعاقبو لي مبغاش يخلص
بس هاد القلاوي كانت بلاصة فين كيعدبو اي واحد كيرفض الوجود د فرنسا في البلاد
كانوا كيجلدوهم كيقلعو ليهم ضفارهم
وكيخليوهم محبوسين فدوك الحفاري اللي كاينين فالقصبات اللي منتشرين فالنواحي د مراكش
واللي كتكون اما فالملكية دالكلاوي ولا شي حد من القياد اللي تابعين ليه
الاعتقالات كانت كتكون خارج القانون وبالاحكام
باشا الكلاوي اللي كان كياخد القرار بصفتو هو الرئيس دالقضاة
هو المنصب اللي كيخليه يصدر اوامر د الاعتقال بلا ما يرجع للقضاة
بزاف ديال الناس دكرو بلي تعرضو قدام الكلاوي شخصيا
هو اللي عطى الأوامر للخدم ديالو باش يرميهم في الحبس لمدة طويلة ويعدبوهم
بلا ميعرفو فاميلاتهم فيناهوما
مكيطلقوش سراح د شي حد فيهم حتى كيطرطق الحبس بالمساجن
وكيضطرو يخرجو شي واحد قديم باش يدخلو واحد جديد
هاد لحباسات لي كانت خارجة على القانون بين الربعينات ونص د الخمسينات
ولات من الملاكات ديال الدولة ومن مور ما تصادرو الملاكات ديال الخونة
لي كاينين في اللائحة لي تعرفات في الف وتسعمية وخمسة وخمسين
اللي كانوا فيها البيئات ديال السميات دالقياد
لي كانوا القلعات ديالهم حباسات كيعدبو فيها الناس لي خارجين على السلطات القبيلة
قال لينا دابا غير تازمة مارت
وهدا خرجو فيه كتوب د الناس لي دازت عليهم تما
را درت ديالو مفصلة من قبل
الأغلبية ديال الناس را كتعرفو
نقدرو نعتابرو اقود حبس داز فالمغرب
باش التفاصيل اللي كنعرفو عليه كتيرة
لكن كون وصلونا تفاصيل اكتر على شنو داز عليها الناس فالقرون لي فات
واش غادي يبقى تهز مامرتو هو لي شاد راسو
مانقدرش نجاوب عليه
كنتمنى يلقاكم هادشي ونتوما
وهذا ما كان اخوتي
الله يمين  اسودان
بيبي  اسود ده ايه الصالة
اصله وتسمعوا  ذكي
ذكيني   اسمعك معي