باش تاخد شي واحد وتزرعو فقلب المافيا. فالأوج ديال القوادا لي واصلو عليها. حاجة مساهلاش
الريسك فيها طالع وفأي لحظة يقدر يريب ليك كلشي فوق راس داك لي زرعتي تما. ويشرك معاه حتا ناس اخرين
غادي تلقى عظامهم مطحونين تحت النقاط
براسكم. كان هو اللي جا فيه الاختيار باش يتأنفيلترا وسط المافيا ويدوب معاهم
اليوم غادي نباليو وحدة من بين العمليات السرية المقودة لي دازت فالتاريخ
مشينا   ما تحتاجش تكون من راسي خونا فالإجرام
باش تعرف شنو هي المافيا
منظمة مفرقعة اللي سميتها سابقاها
كانت راخية صمة في العروق ديال بزاف د القطاعات
وهنا غادي نمشيو لنيويورك في العام د الف وتسعمية وستة وسبعين
فهاد الوقيتة كانت واحد الموجة خطيرة ديال الخطفة دالرموكات والكاميوات
كيتعرضو ليهم وكيديوها بلي فيها
كيضربو صرف صحيح على حساب السلعة لي غادي لكاميو بها
بانت ليهم القضية حامضة
خداو باش يصيفطو شي حد يجمع معلومات على هاد الروينة لي واقعة
لهاد المهمة ختارو
عندو خمسطاشر عام ديال والخلفية ديالو تصلاح لهاد
كابر فحومة ديال الطاليان فميريكان
حل عينيه لقا الشفارة ساكتور عندهم
مبقاش اخونا وسط دوك الخطافة ديال الكاميوات
خاص تبان فيه مجرم ديال بصح
ولكن حيتاش السيد عامل ديال
فممسموحش ليه باش يقتل تا شي روح
الدور اللي عطاوه باش يلعبوا
هو شفار ديال البيجويات السناسل لخواتم داكشي ديال المجوهرات
الريسك فهاد الدور ديال الشفار اللي خصو يلعب طايح مقارنة مع الدور ديال قتال
الحاجة اللي تقدر تجبد عليك بزاف دالمصايب
اللهم بروفيت ديال الشفار ولا قتال
فقبل ما يحطو خونا فالتيران وتبدا
كان خصو يدوز من تدريبات خاصة
اول وحدة فيهم هي تعلم الحرفة مزيان
يعرف الدياما والحجيرات اللي قيمتها طالعة في السوق
كيفاش يحل القفولة
مزيان ديال هاد التدريب هدا خدا ليهم بست شهور وباش يولي واجد يشد بلاصتو في التيران
ولكن مغاديش يدخل للعملية بسميتو الحقيقية
عطاوه سمية جديدة وكارط ناسيونال مكتوب فيها
داني براسكم دابا المهمة اللي عندو هي يلقى شي طريقة كيفاش وسط دوك الشفارات دالكاميوات
خلا مراتو وولادو في
راه واحد البرطمة في نيويورك
البلان كان هو يولي يهبط البارات والريسطويات لي شاكين بلي كيعمرو فيهم دوك خوتنا
يولي يعمر تما ويعرفو بوجهو وديك الساعة يقدر يشد معاهم الستون
ولا كيدخل للباركا ياخد ما ياكل ولا ما يشرب
وكيبقى مريح تما شي سويعات وكيزيد فحالو
مكانش كيمشي يلبس البلاصة جوج دالمرات فالنهار
كان ديما كيبدل كل مرة وفايتو
خدمتو مفيهاش الراحة سيمانة كاملة هدا هو الروتين ديالو
مكانش كيشرب بزاف
الى خدا بيرا ولا واحد الكاس ديال الروج
من مور ست شهور ديال الدوران فالبيران جاب الله التيسير
بان لي بلي هاد المدة كافية باش يقدر ياخد
وجهو ولفو عليه الناس لي تما وهو يبغي يجرب حظو لأول مرة
القضية وما فيها انه بان ليه البلان فواحد البارمان
تشك فيه بلي غادي يكونوا عندو علاقات ماشي منظمة اجرامية
هو يقصدو واحد الليلة
جبد ليه براسك واحد الخنيشة صغيرة فيها قاليه
باغي نبيع هاد السلعة بقدة وقدة ديال الفلوس
البارمان خدا ديك البركة وما قال حتى كلمة
تسالات اللقطة هنا ودازو اليامات
وخا كان ضوني براسك وكايجي للبار
ولكن ما كيجبد مع البارمان تا هضرة على ديك سلا
كل واحد فيهم من جهة عادي بحال ايلا ما كاين والو
فاش دازت جوج دالسيمانات
مع ريح براسك وهو يقوليه البارمان
شي حد تخلى عليك هاد اللعيبة
بدليه جوا فاش حلو براسك ولقى فيه فلوس ديال
كانت هادي اول خطوة باش يقدر يحضر كيزو فالعالم دالجريمة
ويعرفوه الناس بالشفار براسكم
ولا داك البارمان كيعرض عليه وكيقدم ليه ناس جداد
واحد من الناس اللي قدموهم ليه كان هو الجيلي
هاد خينا كان ما يدمان فالمافيا
هاد البلان لي وقع هو لي بدل العملية كاملة
فلول كانت دايرا هاد الفيلم كامل على ود شفارة دلكاميوات
ولكن فاش تعرف براسك على واحد من المافيا
بانت ليهم هادي فرصة مكتعوضش باش يخترقوها من الداخل
اللي في بيئة شجعوا براسكم باش يزيد يقرب من والكليكة ديالو
براسكو خدمتها حراميات والقوالب باش يقنعهم بلي راه شفار مقاود ديال
ولكن ماشي بالهضرة باش تقدر تكسب الثقة ديال دوك الناس
خاصو يكون عندك ما ضيف ليهم
لدخلتي عليهم الفلوس راك غادي تزيد تقرب منهم كتر
كلا براسكو خصو يولي يجي معاه بالكترة داكشي اللي زعما كيشفر
مكانش خونا كيخرج يشفر المحالات
داكشي اللي كيجي معاه اللي كيعطيوه ليه
فبدا خونا براسك وكيجيب ليهم بزاف ديال السلعة
ونهار على نهار ولا تجيلي والكليكة ديالو كيشوفو بلاد خينا شفار مقود
وغادي ينفعهم بزاف
هادشي خلا شي وحدين من ديك الكليكة
يعرضو على براسكو باش يشارك معاهم في السرقات لي كيديرو
يدخلو للديور هاد اللعيبة كانت من بين الحوايج اللي مانعاهم على براسكم
شنو غيدير فهاد الحالة
غادي يجبد ليهم شي سبة
ما نقدرش نحل هاد الكوفر
ديال مقود معندي ليه تا حل
هاد ماشي ديال الشفرة
فاش كترو السبات ديال براسك وفي كل مرة كيحتاجوه فشي عملية
بداو كيشكو فيه شي وحدين
تجي لا يعيط لبراسكو باش يحضر لواحد الاجتماع فالكلوب
كان معاهم جوج د الناس من الكليكا
فرانكي وباتسي ريحو مجموعين وسدو الباب
بغات تصيح التفردي فوق الطابلة وقالب راسك او
يا اما غادي تقنعني بلي راك شفار ديال بصح
ولا غادي تخرج فحالك من هنا ملوي وسط هاد الزربية
بداو معاه ليستا ديال الأسئلة
منين انت اشنو كنتي كدير شكون كتعرف
خمسة السوايع والطرح عندو محامي
خدم فيه براسك وبزاف ديال من داكشي اللي تعلم
يقدر يسلك راسو وخرج رابح من هاد
تجي لي تاق فداكشي لي قال براسك وختم هاد الاجتماع
وقبل ما يزيدو فحالهم دار ليهم براسك وواحد الفيلم مقود
شد فرانكي وبقا كيفرشخ فيه بالكروشيات
وبدا كيضرب فبراسكو
ولكن براسك وبقى كيدخل لفرانكي
وما يقدرش يضرب حيتاش ديالو ما يدمان
ولا ضربتيه ما يدمان بحال الا حكمتي على راسك بالاعدام
هاد الفيلم دارو براسكو باش يبين ليهم بلي راه ديال بصح
ويدير منو صبا باش يبعد على هاد الكليكة لي فيها الصداعات والروينة
قال تجيلي غير اعفيني من هاد خوتنا لا احتاجوا شي حاجة غير شوف ليهم شي حد اخر
مبقيتش باغي نتعامل معاهم
الجيلي كان تايق فبراسكو مزيان
ناض قدم ليه هنا الصحاح من الفاميلة ديال بونانو
وحدة من الفاميلات الخمسة الكبار د المافيا
اول واحد قدم ليه كان هو تونيميرو
بزناس ديال الدروج من النوع لي يقدر يتعدى على اي واحد
كان كيدخل الفاميلة زبالة ديال الفلوس من داك التبزنيس ديالو
ادمي را قدم البراسك او هاد السيد هدا
كتاع ولي كان مطيح شي ثلاثة وعشرين روح
استافد بزاف من ميرا وروتيريو
ولا كيعرف كيفاش خدامة المافيا من الداخل د الفاميلة
المعلومات ولات كدفق على
شنو البلانات الماجيين وشكون لي حاضر وشكون لي لا
شكون اللي محطوط فالليستة دالقتيل وشكون مول الفعلة
في الف وتسعمية وتمنية وسبعين
الحدات غادي ياخدو فيراج في الصالح دبراسكو
مني راه شدوه البوليس بسباب ديال الدروك
ناظروا ديالو يعمر بلاصة عشيرو بواحد اخر لي يقدر يدخل ليه فلوس صحيحة
واللي هو براسكو
قربو ليه بزاف ولا بحال شريكو
كان من التيم ديال واحد من الكابويات المقودين فالفاميلا ديال
ولي هو صوني بلاك نابوليتانو
هاد خينا كان ضرسة صحيحة فالفاميلة
دار تحت ايديه جقلة ديال عباد الله تيتحكم فيهم
كلمتو مسموعة لعطا ديالو كيتنفد
ويلا متنفدش كيرطب الدورة وكيشق الريوسة
هادشي لا عندك الزهر
دابا الا ما عندكش اليوم تبات مدفون بلا كفن فشي حفرة ما عندها تا شاهد
خونا براسكو ولى كيعمر مع نابوليتانو فلكلوب ديالو كل نهار
هضرات ما كدور على العمليات لي دارو شحال ضربو فيهم
شكون كيتسالو الفلوس وفين الضربة الجديدة باينة ليهم
اللي في بيئة يلقاو راسهم فواحد ما عمرهم حلمو بيها
تا حد ما عمرو غرق فلان لدرجة انه ولى كيعمر مع ريوسه صحاح في الفاميلا
شد بلاصة مزيانة خلاتو يجمع بزاف ديال المعلومات على المافيا
دروك الخطيب الشفرة الابتزاز
الرشوة الضوايات البوليس الفاسدين والسياسيين اللي مقودين
يقدر يعرف حتى والسمية ديال الكابويات والباطرونات
ماشي غير ديال الفاميلة د بونان
ولكن حتى الفاميلات لاخرين اللي كاينين في نيويورك
براسكم وقفت حد انا
يقدر يريح حتى مع مافيوزيين من ولايات اخرين
ناخدو كمتال نهار
ابعت لي را وسط المافيا اللي كاينة
دارو ليهم تما وبقاو كيتسناو عل وعسى يجيو المافيوزين يعمرو فيه
ولكن اللي عاونوهم فالبلان كان هو براسكو
شنو دار ناضو مع نابولي تانو باش يدخل شريك فداك
هاكا باش يقدرو يديروهم تحت الأجهزة د المراقبة لي مأنستالين تما
نابوليتانو عجباتو الفكرة
هو يصيفط براسك فلوريدا باش يضربو طليلة على الكلوب
خداو طيارة هبطو فلوريدا
شافو لكوان كيف داير بان ليهم مزيان وصلو الخبار نابوليتانو
ولكن بقات ليهم حاجة وحدة
قبل ما يبداو يديرو بلانات فلوريدا
وياخد من عند الشاف ديال المافيا اللي تما
ولي هو ناض نابوليتان او شد الطيارة باش يتلاقا بيه
عليه باش يبداو ينضمو فداك
يوافق على هاد الاقتراح
اللي كانوا خايفين لا ما تصدقش لهم الخطة
رخاو فيهم من نفسو بلعو ريقهم
هاد كانوا طالعين فيه كاميرات وميكروات
ولكن غير فبلاصة وحدة
هي المكتب اللي تما
والابراسكو كينضم ملاقيات في البير وباش يبقى داكشي مسجل
اي كديرها المافيا
كيحاول يجر لي فيها باش يهضرو هنا عليها
ولا هاد الكوان بحال شي منجم ديال المعلومات من ذهب بالنسبة
وفنفس الوقت كانت الفاميلة ديال بونان وكدخل زبالة ديال الفلوس
من العمليات اللي كيتنضمو فهاد
هاد اللي وصلوا ليه عطى واحد القيمة كبيرة لبراسكو فالعين د نابوليتانو
ولا كيخليه هو فلوريدو
ويلا كان غادي يرجع براسك ويقضي شي غرض في نيويورك
كان تيدوز يامات فالدار ديال نابوليتانو
هاد العلاقة ديال الصحبة لي ولات بيناتهم خلات براسكو يطرطق داك الصاكادو د المعلومات
عطاي لخبار ديال
وهادو ناس جداد لي يلاه هاجرو من سيسيليا
كانوا مجاهدين في ديال الدروك
حالين محلات ديال البيتزا وخدامين فتبزنيس
ولكن قدروش يتفاعلوا دابا لي صدقوا فارشين ديال براسكو
والليلة عرفاتها المافيا غادي يصفيوه فالبلاصة
تخايلو براسكو كل نهار غادي خدام مع هاد مساخط الوالدين
وعارف بلي يقدر يجي شي عطاي ويفرشو بكل بساطة
اشمن واشمن غادي يكون كيحس بها وسط هاد الحريرة
الحاصول فهاد الوقيتة غادي تولي الحياة ديال براسكو فخطر
حيتاش ملي راه خرج من الحبس
وعرف بلي براسك وكيدخل فلوس صحيحة مع نابوليتانو
شدعتو الغيرة وبغاو يرجعو يخدم معاه
ناض مراد هو مع نابوليتانو وقاليه راه براسكو انا لي جبتو
وراه بغيتو معايا يخدم
ولكن نابوليتانو رفض ليه الطلب ديالو
قاليه ماعند براسك وفين يمشي
را ماحملش هاد الجواب
هو يطلب اجتماع ديال الكابويات باش يفصلوا بيناتهم فهاد القضية
حضروا بجوج في سيرية ديال كل كيدافع على راسو باش يدخل معاه براسكو في
فاللخر اللي ربح هو نابولي تانو
مرارا لي خسر ما رضاش لي تخادت في الاجتماع
هو ينتقم بواحد الطريقة لي خلات الحياة ديال براسكو فخاطر
نبازي على الفكرة ديال
الى ماديتوش انا تاحد من غيري ماغادي يديه
نوض دير الكلبة دميرات شكى للكابويات من براسكو
قاليهم را شفر من الفاميلة ميتين وخمسين الف دولار فواحد ديال الدروك
هاد المرة الاجتماعات كانوا فيها صحاح د الفاميلة
ايلا تبتات توما على براسكم
غادي يكون المسار ديالو هو الإعدام
باش تشفر فلوس من الفاميلة عاقبتها ما كتخرجش بخير
حضرنا لاجتماع ودافع بالسوايع على براسكم
والشهادة ديالو هي لي خرجاتو كيف الشعرة من العجينة
براسكو دازت ليه هاد المرة من حدا الودنين
ولكن واخا تصوبها طلع من هاد القضية بعدا وخايبة مع ميرا
اللي في بي اي بداو كيتبرزطو بهادشي اللي جاري في
بليون بلي نريسكي على الحياة ديال براسكو ولى طالع بزاف
ولاو تيفكرو كاع باش يحبسو هاد ويخرجوهم من تما ما حدو ما زال في الحياة
ولكن براسكو كان عندو رأي اخر
طريق اقناع الرؤساء ديالو باش يكمل وما عندهم مناش يخافو
راه كلشي فلخر د العام د الف وتسعمية وتمانين
براسكو قرب يختم خمس سنين وهو وسط المافيا
الحاجة اللي ما ساهلاش وما كيجمعها غير للفم
تيقلي دير نابوليتونو فبراسك وخلاتو على الكابويات
باش يولي ديال بصح فالمافيا
واللي غادي يوقع انهم غادي يقبلوه بالإجماع
ولا براسك فالمنظمة
صدقات ليه حيت غادي يولي عندو لبزاف دلسرار لي
ما كان تيعرف عليها تا لعبة
اللي في بيئة جاتهم هاد الطرقية ديال براسك وقاسحة شوية
باش يكون عندك في حساس في المافيا
سيف عندو جوج د جوايه
فهاد الوقيتة الفاميلة ديال بونان كانت نايضة عندهم حرب بين صحاح فيها
نابوليتانو براسو كانوا عندو بزاف ديال العداوات مع شي كابويات
فجا واحد النار اللي تحط فيه براسكو فواحد اللي ما كانش كيتمناها
واللي ليف بيها غي شحال وهي كتحاول مطيحش فيها
نابوليتانو عطاه للبراسكو
باش يقتل هاد خينا هادا
واحد الكابو سميتو برونو
هاد لي تحط فيها براسك وما عمرو سبق ليه طاح فيها
القتيلة في لي عاطينو لي في بيئة ما مسموحش بها
شنو غادي يدير فهاد الحالة
البلان لي بان ليه مزيان هو
يقلب على هاد الكابو حتى يلقاه
وغادي يخطفو باش يبان بحالا براسك ونفد المهمة لي عطاها نابوليتانو
هادي هي الفكرة لي كانت فراس ديال خونا براسكو
ولكن لي في كان عندو مراي اخر
بان ليهم بلا هاد المهمة السرية غادا وكتقودا
وصلوا للخط الحمر اللي ما خصهومش يفوتوه
وهما يعطيو لوردات ديالهم
براسكو باش يوقف هاد لي وصلات نعام اسات
براسكم عاجبوش الحال كان باغي يزيد يكمل
ولكن هادشي ماشي بيديه
اف بي اي شدو براسك وخبروه
تسجوا السيمانات نابوليطان وصلاتو الخبار من عند واحد جوج د
باللي ضاني براسكو
لي كيتيق فيه
راه ديال نابوليتانو حس بالقالب سرا معاه
عرف بلي لطلعات هاد الهدرة بصح
غادي يكون هو المسؤول على الدخول ديال واحد ملي في للمافيا
وهاد المسؤولية بطبيعة الحال غادا تكلفو حياتو
لي في بيئة يعرضو عليه الحماية ولكن مبغاش يغدر بفاميلتو
موراها بجوج سيمانات دار
اجتماع ديال المافيا
عيطو لنا بوليطانو
مشى برجليه لداك الميتين عارف المصير ديالو شنو هو
صفاو حيت كان هو لول على الدخول ديال واحد من المافيا
الجتة ديالو تلقات فواحد الواد فنيويورك
مقطعين ليها اليدين بجوج لي رحبو بداني براس كل فاميلو
المافيا بدات كتصفي اي واحد كان قريب من براسكو
وفي المقابل اللي في بيئة يقدرو يشدو المئات ديال المافيوزيين
بسباب دوك المعلومات الثمينة لي كان تيجيب براسكو
المافيا حطات فلوس صحيحة على الراس ديال
وليومنا هذا مازال خونا كيعيش بسمية مزورة فبلاصة اللي ما كيعرفها تا واحد
اللي بغا يتفرج كاين هاد الفيلم داروه على خونا براسكو
هدا الانستغرام ديالي لي بغاه
وهذا ما كان اخوتي
طلعوا كان كاسي يا فردوس
نوريكم    توتة                      يا نوراي
تاير فين نتايا داير الشعر اتساما
دومرمجي جنبك