الفيديو ديال اليوم غادا تكون خفيفة
ديالها قبل العيد وخليتها حتى فات وكملتو
المصدر اللي اعتمدت عليه واحد المقال كان منشور فبيان اليوم
زيد عليها بعض المقتطفات من واحد الكتاب سميتو دراسات في الشعر
في عصر الأيوبيين
نهار الجمعة اللي موالف نلوح فيه فيديوات راه غادي نلوح فيه
الى رجعت سويجة في الطريق وقلت نضرب عليكم
مشينا     المرويات التاريخية في المجمل ديالها
كتبين بلي الكيف كان معروف عند الشعوب القديمة د اسيا
هادي تلتالاف سنة قبل الميلاد
شينوا اطلقوا عليه السمية دواهي بالسعادة
والهندوس طلقو عليه السمية د مخفيف الحزان
كانوا كيخدموه الكهنة ديالهم في الحفلات المقدسة والطقوس الدينية
لدرجة ان الاساطير الهندوسية كتعتبر الكيف
هي العشبة المفضلة عند واحد من ديالها سميتو
من بعد دعا هاد المنتوج في العالم من الهند الفارس العالم العربي
ومن مور الحرب الصليبية انتقل لأوروبا
وكان الانتقال ديالو تما بشكل كبير
ما فشلت الحملة د نابوليون على مصر
ما وصل هاد المنتوج لميريكان تا لبداية القرن العشرين على طريق المهاجرين
بزاف ديال المرويات كتنسب الحشيش والتناول ديالو
لواحد الطائفة ديال الشيعة الإسماعيلية سميتها النزارية
واللي كتحمل اللقب ديال الحشاشين ولا الحشاشية
كاين لي كيعتابرها اقدم فرقة دينية اسلامية كانت كتعاطى للحشيش
ولكن كاين اللي كيفند هاد الروايات
خاصة انه كاين اختلاف كبير
على الصبابل بيه تطلق عليهم اللقب د الحشاشين
اللي كيقول بلي هاد اللقب الأصل ديالو
انهم كانوا كيتخباو وسط الحشائش
ملي كيبغيو يقتلو شي معارض ديالهم
وكاين اللي كيقول بلي اللقب السبب فيه انهم كانوا كيضربو الحشيش
قبل ما ينفذوا شي عملية الاغتيال
واحد الكتاب سميتو راحة الأرواح
بالحشيش والراحة ذكر فيه الأدب تقييد الدين البدري
محاسن د الحمرا واللطائف الخضرا
حمرا اللي هي الطاسة والخضرة اللي هي العشبة
قال بللي من الناس اللي تعرفوا بالحشيش هو واحد الشيخ صوفي
سميتو قطب الدين حيدر
شاعر الدمشقي ابن الاعمى
ينصبها تا هو للشيخ حيدر فهاد الأبيات
دع الخمر واشرب من مدامة حيدر
وعنبرة خضراء مثل الزبرجدي
فيها معان ليس في الخمر مثلها
ولا تستمع فيها مقال مفندي
هي البكر لم تنكح بماء سحابة
ولا عوصرت يوما برجل ولا يد
بعض الابيات بنو الاعمى كينسب العشبة للشيخ خيبر
كيطلق عليها ستمية ديال المودامة
لي كانت كتطلق على الخمر
وكيقول بلي فيها معاني مكايناش في الطاسة
او متخلطاتش بالما ولا تعصرات بالرجلين كيف الخمرة
الحقيقة كاين اختلاف كبير على هيمتا وكيفاش دخل الحشيش للمغرب
وهنا كنقصد بالحشيش القنب الهندي
نبتة د الكيف ولا الكنابيس
كاين اللي كيرجح الدخول ديالو للفترة د الحكم ديال السلطان الحسن الأول
واللي حكم المغرب من عام الف وتمنمية وتلاتة وسبعين تال الف وتمنمية وربعة وتسعين
والدليل ديالهم على هادشي ان السلطان حسن الأول
مصدر ظاهر كيسمح للدواور دكتامة وبني خالد باش يزرعو الكيف ويكونصوميوه ومحليا
زيد على هذا ان الرحالة والمؤرخ الفرنساوي
قال بلي فالنص د القرن تسعطاش الكيف كان منتشر فالقبايل د الريف
كاين بعض الروايات التاريخية لي جا فيها بلي فلاحة اسبانيين
هبطو للمنطقة د الريف والشمال د المغرب قبل من الفترة د الحماية
ويمكن هوما اول وحدين دخلو لنبتة دالكيف للمغرب جايبينها من امريكا للاتينية
دوك الفلاحة اسبانيين جربوا ازرعوها فالجنوب داسبانيا او ما صدقاتش ليهم العملية
ومايختاروش الشمال د المغرب
للظروف د المناخ والتراب صالحة باش يزرعو فيها الكيف
من فوق هادشي مقابلة مع اسبانيا
وسهل عليهم يديو لغلا لبلادهم من المضيق دجبل طارق
من مور الهجرة لي دارو ريافة لطنجة نتاقل ليها الاستهلاك د الكيف
وجات متزامنة مع الاعتراف بالزراعة ديالو والتسويق ليه فالعام د الف وتسعمية وستة
من مغادرة فرنسا في الف وتسعمية وحداش الشركة العالمية للتبغ في المغرب
وعطات الاحتكار دالسوق لواحد الراجل سبانيولي سميتو
غير هو مع البداية ديال الف وتسعمية وعشرين تال الف وتسعمية وخمسة وعشرين
زيرات الوقت على المنتوج دلكيف من مور ممنوع عبد الكريم الخطابي
وغادي نرجع للواجهة ديال التسويق حتى لألف وتسعمية وستة وعشرين
من مور الاستقلال د المغرب حاولوا السلطات يمنعوه
ولكن السكان د المنطقة مقبلوش ليهم
الستينات من القرن الفايت بان الحشيش المغربي بالشكل اللي كنعرفوه اليوم
انتشر بواحد الطريقة غريبة
وبالخف ولات الكاليتا ديالو كتنافس دول قديمة فهاد
ديك الوقيتة حجو اكبر القنوات العالمية الكتامة باش يديرو تغطية لهاد العشبة
ملي ولات المنطقة قبلة المشاعر د الفن والسياسة
وجدنا للناس اللي كتحلم بالساكنة وباغا تخلوا وتغرق في التأمل
وهنا كمثال كاين صحاب الهيبي لي بداو كيجيو من كاع لقناة العالم
كلشي كان باغي يزور الجنة
كاع الفنانين والمثقفين لي جابو ظروف صويرة
طنجة اكادير العرائش القصر الكبير
تلقى ديالهم زيارة لكتامة
سوا فالسر ولا فخبار عباد الله
تا اللي تعذر عليه يمشي ليها بشي سباب من الاسباب
كيوصل شي عشيرة ويجيب ليه من كتامة شوية د البركة من قطب السرور لي دوخات العالم
اللي طاح في اشقاه الصالح والسياسي والفنان المتمرد
اما السايح والمجدوب والبوهالي
هادو كاملين في الحضرة ديالها كتسوا لهم الريوس
وغير يبدا يزحف طايبال فواح فمجالسهم
يبداو يتخشعو للسلطة ديالها
وكتفتح ليهم بيبان دعالم العزلة والتأمل
تي راه هي الحكايات اللي تنسجات على الزوار داكتامة من شخصيات عالمية
روايات تخلط فيها الواقع بالخيال والحقيقة بالإشاعة
ولكن الإجماع اللي كاين ان هاد الشخصيات ضاقوا على ارض المغرب منواعة بالسعادة
ولا على الأقل وصلوا مناصب منو
كتلقى من هاد الزوار اللي مضروبة تصويرتو فشي مجلة عالمية
ولا بمشي روبورطاج شاد في ايدي جوان د البلدية ولا كيتنجوها بالسبسي
شهرة السمية د كتامة وكيفها البلدي
راجعة في الأساس لبعض الفنانين العالميين لي زاروا معبد الخلوة
صورة للاعلام الدولي روجها على هاد الجيل
واللي ردات من الكيف شرط اساسي ديال الإبداع
ما كيتحققش هاد الشرط الا بتدوار السبسي والمطوي فمحافل التدريعة
والقليسات ديال حياة الحفر
هاد الموجة الإعلامية لي رافقات الدخول ديال الفنانة لجنة المغرب
واللي كان القاسم المشترك بيناتهم انها بيناتهم هازين جوانات في ايديهم
خلات شباب من العالم كامل يقتضيو بيهم ويجيو ياخدو شي بركة د الكيف من البلاد
ديال الكروب المعروف
براين جونز قالت عليه الصحافة البريطانية بلي كان كيمشي بزاف للشمال د المغرب
كيكمي الكيف والجوانات ديال المنطقة
ونشرت المجلات العالمية تصويرتو هو والكروب د
هازين بين صباعهم الصواريخ الكتامية
شهور قليلة قبل من الموت ديالو في الف وتسعمية وسبعين
رجعت هضرة فالصحافة على الأسطورة
كتقول بلي زيارتو للمغرب مكانت غير على ود باش يقلب على اجود ما كاينة فالكيف
اخت الرئيس السابق دميريكان جيمي كارتر
كانت طايحة في العشق د العشبة لي كانت خارج من جبال الريف
كتبوا عليها الجرائد بلي كانت كدور في كتامة
كانت شادة بلاصة في لوطيل في ايساغن
وما يمكنش نجبدو المشاهير بلا ما ندوزو على بطل العالم هاد الوزن التقيل فالفتيخ
قطب الزمان وامام الراس طفاري
بوب مهطل لي كان كيشعل ديالو بجوانات كتامية
بلا الجمهور ديالو بهاد المنتوج الخارق
من غير الفنانين بزاف دالشخصيات روجوا لك تاهوما
منهم سياسيين كتاب رحالة اعلاميين
جاو للمغرب سايحين وعلى الكيف باحتين
من اعماق الحال كتبوا من مقام القرب بدعو
الجبال دكتها ما قصدو
ضعياف غانتشرو في طيب الشداعة ماختالفو
هدا هو الكيف المغربي لي بقا حاضر بقوة في الستر د العالمي
من بين الناس لي طاحو في الحب د الحشيش كتعومو
الفنان والروائي الميريكاني ويليام بوروز
يجي لطنجة في عام الف وتسعمية وتلاتة وخمسين
وموراها بست سنين خرج رواية سميتها
الغداء العاري وليك غا تدور الأحداث ديالها في طنجة وميريكان والمكسيك
في الف وتسعمية وواحد وتسعين غادي يخرج على فيلم بنفس السمية نيت
الكاتب الميريكاني المعروف بول بولز
داق ملكي في البلدي دقتامة من مورم هداق من معجون طنجة واستقر فيها
هادشي حكاه في السيرة الذاتية ديالو ومرويات اخرين
وجاب الاشارة بعض المرات وبالواضح مرات اخرين
السحر دكتامة مزال كيرخي المفعول ديالو فبزاف د الصرديات
واخا اختالف السياق والزمان والشخصيات
وكمثال على هاد الحقبة
كاين الروائي المغربي ماحي بيني وبين اللي خرج فالفين وواحد رواية
سميتها بولين غبار د الحشاشة
واللي كتحكي على
لي هربوا من الكز د فرنسا القلب د الريف وسط الأراضي بلا عشبة
كنتمنى يكون هاد الموضوع شعل شي بولة فشي قناة مطلوبة
بالإنستغرام ديالي اللي بغاه
نتلاقاو نهار الجمعة
وهذا ما كان اخوتي
طلابة     ناري  كان كيبدا
تقول لي     ستين
ايه