الا بعدتي على الصداع والتبرزيق وطفيتي الضو ودرتي الكيط
غادي تكون درتي خير فراسك. مشينا
انا عرفت هذا
هو هوي يا دوات زروال
الى حكمات القدر ما بقى عند بنادم ما يختار
استك الما ديك الساعة
غادي نضربو بلا مقدمات
البلاصة هي الجزيرة ديال البلام في الولاية د ماساتشوست
شهر نوفمبر نهار الخميس مع التمنية قل القسم د الصباح
بنت سميتها صوفي مريحة كتسنى في الطوبيس ديال المدرسة يجي يديها
داخلة كتسكروليه وكضرب طليلة على الناس لي دايرين ليك غتلوح
ديال التيليفون ومارداتش البال لراجل مسلح جايا وكيقرب ليها
كانت تقدر تلوح شكارتها وضربها بتعليقة كون عاقت بكري
فعمرها تلطاشر عام مزعمة وحافظة القناة اللي في الجزيرة مزيان
تا من الضباب لي ما عكرش صفات الصباح كان غادي يعاونها
زيد على هداك العملاق المسلح ماشي فصالحو ويجري موراها خوفا من الفرشة
هاد الفكار كاملين دارو ليها فالراس فاش وقف عليها وما لقات حيلة
كان ضارب ماسك ديال السكي فوجهو
هز فايدي فردي وفيزا ليها على قلبها
شهقات من الخوف وطاح ليها تيليفونها
قاليها هداك خينا ياك عرفتي شنو هدا
الى غوتي ولا بديتي كتنتري ولا حاولتي تهربي
غادي نقتلك في البلاصة
دابا غادا تكالمي وغادا ديري هاد البانضة على عينيك
داكشي اللي غادا دير الوالدة ديالك فهاد ربعة وعشرين ساعة على ماجيو
واللي غادي يحدد واش غادا تبقاي عايشة ولا لا
الاذن كيترعدوا ركبات صوفي البانضة على عينيها
وقفات الطونوبيل حداهم وطلعو ليها
سد الباب ديال الطونوبيل وبداو الفكارة كيتخابطو ليها في الراس
انت عارفها مزيان بلي مكانتش خصها تركب فالطونوبيل
تودرو البنات كل نهار
الى طلعتي فالطونوبيل هزك الما
ضعتي وما باقي غادي يعرفوك حية ولا ميتة
داكشي علاش خصك دوري وتهربي على مطاب جهدك
ولكن فواحد الفوتو
ريحة صوفي اللور هي وذاك خينا مول الفردي
الشيفور ديال الطونوبيل كانت مرا وقالت ليه ركب ليها السمطة
بدات صوفي كتبكي وداك خينا كيحزرها
عرفتك الماي را مغاديش نآديوك
قالت ليه صافي راكم غالطين فشي حاجة
مرا ما عندها فلوس وحتى الخدمة الجديدة مازال ما بداتها
قاليها هداك خينا را المسألة ممرتابطاش بالفلوس
عرسكتي بلا ما دير لنا الطيارة
ديك خيتي لي سايقة كانت كتكايس على الفيتاس باش متيرش لجيبها
كانت عارفة بلي الى بغات تبقى عايشة
خصها تصبر وترد البال للصغيرة والكبيرة
كاين اجماع على ان هاد البنت دكية من عند كاع الناس لي كيعرفوها
ايلا خصها تكون ثابتة وكتلاحظ بشكل دقيق باش تستغل اي فرصة جات قدامها
الوالدة ديالها مشات هاد الصباح عند الطبيبة د الكونصير
ويلا مشات حتى ساقت الخبار علم الله شنو غادي تجرا لها
باش فهاد الطونوبيل واحد القنطرة بشي دقايق تبعاتهم واحد الطونوبيل د البوليس
ديك خيتي لي سايقا تخلعات او بدا كيبرد فيها داك خينا لي معها
قاليها را كنتي عافطة يمكن داكشي علاش
ايوا دابا خصك توقفي باش نهضرو معاه
هتلاقي ديك خيتي ارا لي داك الفردي واش باغي تهضر معاها ولا بنت مخطوفة وعينيها مغمضين
بلدك خينا لصوفي غادي نحيد ليك البانضة
غتسدي عينيك وتهبطي راسك للارض وتقطعي الحس
وقفات المرا الطونوبيل وبلاصة البوليسي موراها
هبط وتم جاي لعندهم وهي تهبط ديك خيتي الزاجة لي من جيهتها
قاتليه واش كاين شي مشكل الضابط
قاليها واش فراسك بشحال كنتي غادا
ربعة وتمانين كيلومتر فالساعة
وهنا المحيط د المدرسة لحد هو ربعين
عطا الله البلايك واش مرديتيش ليهم البال
هنا ضرب البوليسي على اللور ديال الطونوبيل بانت ليه صوفي متكية
قال لداك خينا واش هادي بنتك الشريفة
قاليه اه قال البوليسي لصوفي تقدري توريني وجهك باش نشوفك
هزات صوفي راسها وبقات سادة عينيها وهي كدرعد
البوليسي عاقب لي شي حاجة ماشي تال تما
وفي جزء من الثانية كل واحد من هاد الربعة خدا قرار بشنو الخطوة الماجية لي غادي يدير
نهضت المرا ويتسمع صوت ديال القرطاسة خرجات من السلاح
غادي نخليو هاد الروينة ونمشيو نشعلو كاميرا على سارة متصوفي
اللي كانت شادة الطريق فهاد الوقيتة عند الطبيبة د الكونصير
سارة كدير كنترول كل ست شهور باش تشوف بلي كلشي مزيان
وبلي راها كتشافى من الورم اللي عندها في البزولة
قبل ما تخرج من الدار قالت سارة لبنتها بلي كلشي غادي يكون بخير بلا ما تخاف عليها
وكنت من الداخل ديالها عارفة بلي الأمور تقدر تكون مكفسة
تا شي ديالها مع الطبيبة كان عندها نهار التلات الماجي
ولكن دارت شي فحوصات ديال الدم السيمانة الفايتة
وفاش قراتهم الطبيبة قالت ليها ضروري تجي ليوم الخميس بلا متبقا حتال نهار التلات
سارة ما كانتش حاسة براسها مريضة
بالعكس كتعتبر حالتها مخيرة على العمل لي دازو
كانت كتأمن بلي نحس سابعة ولكن مؤخرا تغيرو الأمور
الموضوع ديال الطلاق صافي لاحتو موراها
وها هي كتوجد محاضرات ديال الفلسفة باش تبدا خدمتها الجديدة مع الدخلة د العام الماجي
زيد عليها شعرها بدا كيرجع لها من مور
وبدات صحتها كتحسن والوزن ديالها كيتزاد
عمرها ما فايتش خمسة وثلاثين عام مازال الحياة قدامها
غدا سارة عافطة بالطونوبيل حتى كيصوني لها التليفون
ضربات عليها السكرين طالع ليها غير
بركت على الخضرة وقالت الو
ويجاوبها واحد الصوت مبدل
اول حاجة نتي ماشي هي اللولة
ومغاداش تكوني نتي لخرا
تاني حاجة هادي ماشي قضية فلوس
القضية عندها علاقة بالسنسلة
يمكن شي كدا
هادشي اللي طلع ليها فواحد القضية من دماغها
اما القناة الاخرى نزرعو فيها الخوف لي ناتج عنها الغريزة الحيوانية
قالت ليها راك غالط فالنمرة
ما تسوقش الهضرة تا هو يقول ليها
من مور خمسة الدقايق ا سارة
غادي يجيك اهم في حياتك
اذا ضطري توقفي الطوموبيل وطرزني
غادي يتعطاوك تعليمات مفصلة
مغاديش نكدب عليك ونقوليك بلي الأمور غادا تكون ساهلة عليك
ياما تلاقيه جايين غادي يكونوا صعاب بزاف
ولكن السنسلة غادا تعاونك باش تجاوز يا هوما
سارة حسات بكوشة البرد غطات لها ذاتها
حلقة نشفو ما بقاتش قادرة تفكر
قالت ليها را غادي نعيط للبوليس
وهو يقوليها ما كاين لا بوليس لا تا لعبة
غادا تقضي الغرض مزيان ا سارة
كانش غادي يجي عليك الاختيار كون كنتي من الناس لي ضعاف
يقدر يبان لك داكشي اللي مطلوب منك
ولكن راه داخل في القدرة ديالك
عروقة حسات بهم كيتجمدو
المستقبل بدا كيتسرب للحاضر من تحت الدفة
مستقبل مقود لي غادي يتحيد عليه النقا بمور دقايق قليلة
سولاتو شكون نتوما
دعي الله وصليه باش ما عمرك تعرفينا شكون حنا
ولا لاش قادين
تقطع وعاودات تأكدات من الرقم ولكن مطالعش
شنو انذاك الصوت فاش قاليها بلي غادي يجيك اهم appelle في حياتك
بقات كتسنى حتى صونا لها التليفون
المرا ماطالعاش عاود
جوابات سارة الو
وهاد المرة الصوت ديال المرا هو لي يرد عليها
قالت ليها واش نتي سارة
جاوباتها اه قالت لها اسمحي لي ا سارة ولكن را عندي لك شي خبار خايبة
الى عندك شي ورقة وستيلو جبدهم باش نعطيك تعليمات
سارة سولاتها وهي كترعد اشنو طاري
جاوبات هاديك السيدة
اخطفت ليك بنتك ليك بنتك
سارة حسات بالسما طاحت على الارض وما بقاتش قادرة تنفس
قالت ليها اشنو هاد التخربيق? بنتي راها في المدرسة
قالت لها ديك خيتي راه بنتك معايا ماشي في المدرسة
خطفتوها من حدا البلاكة ديال الطوبيس
بلاتي انا غادي نصيفط لك تصويرتها باش تعرف يعني مكنضحكش معك
الصورة وصلات عا تصويرة د بنتها مريحة في اللور ديال الطونوبيل
جات غارضة وعينيها غدروها
تا تلقات والكلاكصونات لي وراها فيقوها
بقات ديك السيدة كتخطب عليها فالتيليفون
قلت ليها حاولي تحكمي فراسك وسمعيني مزيان شنو غادي نقول ليك
غادا تصرفي كما تصرفت بالحرف
واياك تزيغي على هادشي لي غادي نقوليك
مخرقتي التعليمات ولا عيطتي للبوليس
غادا تجي فيك وفيا
غادا تقتل بنتك وولدي حتى انا
فحلي معايا دماغك وكتبي هادشي لي غادي نقول ليك
فركت سارة عينيها وجمعت السوفل باش توقض معاها
وهي تغوت قالت لها دوزي لي بنتي نهضر معها الله يحرق والدين مك
مع الغوتة عوجات طوموبيلتها ليمن باش تفادى رموك كانت غادا دخل فيه
دارت مع فيراج سكتها الطونوبيل وبدات كتهلل
قالت لها هاديك خيتي غابردي
اماكنتش غادي نختارك كون عرفتك منو على كيلاشي دغيا
را سولتها عليك
وعارفاك دزتي من وتعافيتي من
وعندي خبار حتى على الخدمة الجديدة اللي غادا تبداي
انت انسانة منظمة وعارفاك ما غاداش تريبي لينا الحفلة
حيتاش لا ريبتيها غادا تموت بنتك بكل بساطة
وغادي يموت حتى ولدي
باش بدي ورقة وكتبي شنو غادي نقول ليك
صافي واجدة يلاه سمعي مزيانة
نتي دابا جزء من السنسلة
حتى انا المهم حنا بجوج
والسنسلة كتحمي راسها براسها
وبالتالي اول حاجة مكاينش البوليس
الى عيطتي للبوليس شي نهار
را غادي يعرفوا مالين السنسلة
وغادي يطلبوا مني نقتل بنتك ونختار شي هدف اخر
وغادي نفد هوما ما مسوقينش ليك ولا لفاميلتك
اللي كيهمهم هو هاد السنسلة تبقى مؤمنة
تاني حاجة غادا تخدمي بتيليفونات
غادا تشري منهم بزاف باش دوزي
اللي خدمتي بيه غادا تلوحيه
ثالث حاجة غادا تيليشارجي واحد المحرك د البحث سميتو طور
باش دخلي لدارك
العملية شوية معقدة ولكن هادشي را مصعيبش عليك
هداك المحرك د البحث لي قلت ليك غادا تقلبي فيه على
غادي يطلع لك بالعملة ديال البيتكوين
تقدري تشري به البيتكوين في ستة ديال السيدات بالكارط ديالك ولا
الرقم ديال هو تنين وعشرين
تسعود وتمانين سبعمية وربعة وربعين
قيدتها ياك مزيان
لي كطلبو منك السنسلة هو ديري بالقيمة ديال خمسة وعشرين الف دولار
سارة كتبات كاع التعليمات
وفاش صنعت خمسة وعشرين الف دولار تصدمات
قلت لها منين غادي نجيب هاد الفلوس كاملة را ما عنديش
هاديك خيتي انا مكيهمنيش ا سارة
خودي كريدي ولا راني شي حاجة
بغيتي حتى دبريها فشي شفار ولا قتال يعاونك انا ما سوقيش
المهم دبري فالفلوس ودوزيهم لداك الكونط
هاكا غادي يكون الجزء لول
اما الجزء الثاني فراه صعيب صراحة
سولاتها سارة وهي كتمرعد شنو هو الجزء الثاني
قالت لها هاديك خيتي
را خصك ديري فراسك بلي نتيا ماشي هي لولا ولا لخرا
راك دخلتي دابا للسنسلة لي عندها تاريخ قديم
انا خطفت بنتك باش يطلقو ولدي
لي تا هو بدورو خاطفينو شي مرا ورجل مكنعرفهومش
الجزء الثاني هو خصك حتى نتي بدورك تختاري شهادة
وتخطفي لو شي حد عزيز عندو باش تبقى السنسلة مستمرة
الدماغ ديال سارة العاقة فهاد اللحظة
اش هاد الحماق هذا
قالت لها هاديك خيتي عطيني ودنيك راه هادشي مهم
غادا تخطفها شي حد لي يشد بلاصة بنتك في السنسلة
ختاري الهدف ديالك وخطفي شي حد عزيز عندو
تيدفع الفيديو ويخطف تا هو شي حد
هاد اللي جاك را حتى نتي غادا ديريه للإنسان اللي ختاريتيه كهدف
وغادا تعطي حتى نتي التعليمات كيفما عطيتوهم ليك
نتي دابا غادا دفعي الفيديو وغادا تخطفي شي حد
باش يطلقو سراح دولدي
وفاش غادي يدفع الهدف ديالك للفيديو ويخطف تا هو شي حد
ديك الساعة غادي نطلقو سراح دبنتك
الأمر بهاد البساطة هادي
هاكا خدامات السنسلة وهاكا غادا تبقى للأعراض
حاولي تختاري شي هدف ما غاديش يخرق القوانين د اللعبة
لا بوليس لا سياسيين لا صحافيين
هادو راه كيخرجو على الطريق
كتاري شي واحد لي مغاديش يعوج على السطر
قادر يخطف ويدفع الفلوس ويبقى ساكت باش السنسلة تبقى خدامة
الصراحة مافهماتش علاش هاد السيدة اختارتها هي بالضبط
قالت ليها شكون قاليك بلي غادي ندير هادشي كامل
جاوبات هاديك خيتي الى مادرتيش هادشي بالحرف
غادي نقتل بنتك ونبداو من الزيرو مع شي هدف اخر
ايلا خورتها حتى انا را غادي يقتل ولدي ويقتلوني حتى انا
الأمور را خارجة على السيطرة ديالنا بجوجات
غادي نكون واضحة معاك ا سارة
راني قادرة نقتل بنتك حيت القضية مرتبطة بالحياة ديال ولدي
بدات كطلب فيها سارة باش طلق ليها بنتها
ولكن معقلاتش عليها وقطعات ديك خيتي
حط راسك بلاصة شنو غدير
شي حد خطف ليك بنتك
خصك دفع الفيديو
وتخطف تا نتا شي حد
وهكاك مغاديش يطلقو ليك بنتك
تيدفع هداك لي خطفتيلو ولدو ولا بنتو
ويخطف تا هو شي حد
عاد هنا كتكون كملتي ديالك فالسلسلة وكيطلقو عليك بنتك
سارة ضهرت بها الدنيا وحاسات براسها تيكونيكطات على العالم
باش لولا مقادراش تحرك
كيمشي رحال على ماتش فشي بلاد غريبة وبقى مليوح تما
دازت خمسة وربعين ثانية من مور ما تقطع لابيل
ولكن دازت على سارة كيف شي خمسة وربعين عام
صوماليها التلفون عاود وهي تقفز
جاوبات دغيا ساعة طلعات غير الطبيبة كتسول فيها
قالت ليها سارة را مبقيتش جايا وقطعاتها
ضربات على المراية وبان ليها واحد البوليسي بلاصة طونوبيلتو وخرج لعندها
دق عليها في الزاجة وهي تنزلها
دموع مازال ما نشفات من على خدها
شافها البوليسي كتبكي قالها ياك لاباس الالة واش عندك شي مشكل فالطونوبيل
ومخصكش توقفي انا
طاح لها في البال تقول له كلشي
ولكن متقدرش تقمرو بالحياة دبنتها
قالت ليها راه عرفت ممنوع الوقوف هنا راه غير كنت كندوي مع الطبيبة ديالي
وعلى حساب ما قالت لي يمكن الكونصير عاود رجع لي
البوليسي تفهم الوضعية وقال لها را ما غاديش ندير معك حتى شي اجراء
غير ماتبقايش واقفة هنا الله يخليك
بمرض سارة الطونوبيل ودار معاها البوليسي المزيان
وقف ليها الطوموبيلات لي جايين حتى تحركات من تما
غادي يخصها دابا تمشي للبنكة تاخد كريدي وتشري تيليفونات
ودبر فشي فردي واي حاجة ضرورية باش ترجع بنتها
غادي نرجعو دابا لعند صوفي ونشعلو كاميرا تما
كلشي طرا بالزربة
سمعت القرطاسة وكسيرات الطونوبيل
دخلوا مع واحد الطريق ضيقة قبل ما يوقفوا
خرجات ديك خيتي لي سايقة دوزات متصوفي وعطاتها التعليمات
فاش رجعت للطوموبيل قالت لداك خينا
وشرحت ليها شنو خاصها دير وفهماتها
هبط البنت وانا غادي نخبي الطونوبيل
خرج هداك خينا والبانضة على عينيها
حاول اتصوفي تسمع للصوت ديال الطوموبيلات ولا الصوت دشي حاجة اخرى والو
لا طونوبيلات لا فراخ ولا حتى الصوت د الموج
فشي بلاصة مجلية لداخل
قالها هداك خينا غادي نهبطك مع الدروج
واياك ديريها ولا را ماغاديش تقدري تخرجي من هنا
نقدرو نقتلوك بدم بارد لا بسلتي
سمعت صوفي ساقطة كتحل وباب كيتفتح
قاليها ردي البال مع الدرجات راه قدامين وحاضرين بزاف
شقة تصوفيت طريقها بشوية فوق دوك الدريجات د الخشب وخونا شاد ليها فكودا
فاش حطات رجليها فالضس حسات بأرض قاصحة هاد السيما
داك خينا لواحد الكوان مفرش او قاليها ريحي انا
خدات ليها ديك خيتي تصويرة وخرجات من
سمعتها صوفي حتى طلعت فالدروج وسدات موراها البابا
ها هي بقات دابا منها لداك خيانة
وهادشي خالعها حيتاش يقدر يدير فيها ما بغا
قاليها غير حيدي دابا البانضة على عينيك
قالت ليا مبغيتش نشوف وجهك
قاليها راني داير الماسك دسكي على وجهي غير حيديها
قيادة صوفي الباندا على عينيها
لقاتو مسمر حداها والفردي في ايديه
كان عملاق الجتة فالخمسينات من عمرو
ضربات على داير كيف شي مستطيل
تكون فيه شي ستة ميترو على تسعود
رد السيمو فراش حداق النديل
عطاوها صاك دكوشارجي
سطاي على كارطونة وجوج قرعات دالما كبارين
داكشي لي بقا فلاكاف كولو خاوي
من غير واحد الفران د الغاز قديم وواحد فالكوان بعيد
قال لها هداك خينا غادا تبقاي هنا في ليامات الماجية
حتى دفع مك الفيديو ودير داكشي لاخر
غادي نحاولو الاقامة ديالك تكون هنا بخير
عارفك غادا تكون خايفة
وحنا ماشي ديال هادشي راه غير تفرض علينا وراه خصك تفهمي هاد النقطة هادي
قالت ليه صوفي علاش خطفتوني
انت كتبان ظريف على مراتك
واش كاين شي طريقة كيفاش تخليوني نمشي فحالي
قاليها فاش ترجعي لعند ماماك را غادا تشرح ليك كلشي
وبلا ما تحاولي تهربي حيت ما غاديش نحنو فيك
وسمعتي اشنو جرا لداك البوليسي لي وقفنا
عطاها مينوط وقاليها ديري العين لولا فليد ليسرا
وزيري باش ماتهربيش
ولكن ماشي تال الحد اللي غادي يجرحك
شد لها ايديها وقادو ليها مزيان
من بعد خدا العين لاخرا ركبها فالسنسلة ثقيلة
وربطها مع داك الفران د الغاز
قالها السنسلة را فيها شي جوج ميترو ونص ديال الطول
تقدري تحركي شي شوية
شفتي تما حدا الدروج
بانت ليك كاميرا
غادي نقابلوك واخا منكونوش انا
الدورة غادي يبقى شاعل باش نشوفو شنو كاديري
بلا متحاولي تلعبي معانا
تفاهمنا را عندك الصاك
مخدة وديك كارطونة راه فيها برودويات د الحمام وشي كتوبة
قرب حدا داك خينا اللرض مفيوزي عليها بالفردي وقاليها
حنا دابا را مجليين فالخلا
واخا تغوتي ما غادي يسمعك حد
ولا غوتي غادي نشوفك ونسمعك بالكاميرا
ومغاديش نريسكي غادي نجي ونسد لك فمك باللصقة ونربط لك يديك مورا دارك
دابا غادا تخرجي جيوبك وعطيني صباطك
خشات صوفي ايديها في الجيوب وخرجاتهم
كان عندها والو من غير فلوس
تا من التليفون ديالها را بقا مرمي فالبلاصة منين تخطفات
جمع داك خينا الوقفة وطلع فحال وسط الباب دلكاف موراه
تجبدها تصوفي وبقات كتبكي حتى نشفو ليها الدموع
ريحات وبقات كتشوف دوك جوج قرعات دالما
ياك ما باغين يسموها
قلبات الغلايق لقاتهم مزالين عمرهم تحلو
شحال تقرا هاد الما كتشرب وصافي
اتجات واحد الفكرة فالراس او بزات على راسها تحبس
تخايل دابا ما يرجعش
وتضطر تحتفظ بهاد المال اللي عندها اليامات ولا لسيمانات
قلبات الكارطونة لقات فيها البيسكوي مالح الشكلاط شيبس
فوطة وشي خمسطاشر كتابة
زيد عليهم دفتر د الرسم جوج د الأقلام وكارطة
عطات بضرر الكاميرا وبدات كتخور فالمنوط بواحد القلم
ولكن هزات الراية البيضا مور عشرة ديال الثواني
تجبدات في الفراش ودخلات للصاك دكوشارج تغطات كاملة
انا بعدا حسات بلامان حيت ما غاداش تبان الكاميرا
لما شافوهاش راه انجاز عظيم زعما
واش بصح كانوا صادقين فاش قالو ليها بلي مباغينش يآديوها
كنتيقو الناس حتى كيوريونا حتى علينا يقدرو يوصلو بهم الشر
ويمكن تبتو ليها هاد الفكرة
ولا لا داك البوليسي اللي يشوت اخويا يمكن مات دابا ولا كيحتضر
باش تفكر غا تصوفي الصوت د القرطاسة بغات تغوت باش يجي شي حد يصوفيها
ولكن بقات كتحرك شفايفها بلا ما تخرج حتى شي صوت
هبطات الغطا على وجهها باش تنفس مزيان
بقات كدور عينيها
ها هما مقابلينها دابا
ولكن مع ديك التلاتة دالصباح غادي يكونوا ناعسين يمكن
تقدر تزعزع داك الفران ولا تلقى شي مسمار قديم تحل بعلم
المهم غادا تكالما هاد الساعة وتسنى حتى تشوف شنو غادير
جبدات داك الدفتر ديال الراس مقطعات من الورقة وكتبات فيها عاونوني
راني محبوسة في
ولكن مكاين لمن غادا تعطيها
شرقاتها طراف صغيرة وفرتكات
عرفات بلي مكاين حتى شي حد غادي يعاونها
وتقدر كاع تموت هنا وما يلقاوش الجثة ديالها
تاع المورد المئات السنين غادي يكتاشفو العظام ديالها في الغابة
وتاحد مغادي يكون عارفها شكون هي
ولا فراسو بلي كانت مخطوفة شي نهار
تنمشيو دابا لعند مت الصوفي الا رجعت فهاد الوقيتة للدار
دخلات سارة للكوزينة وهي طيح للأرض
مغيبةش غير هو رجليها فشلوه عليها ومبقاوش قادرين يهزو داتا
تكات فلرض كيف شي علامة استفهام مشوهة
دقات قلبها ملصقين السرعة وحاسة بقرجوطة كضياق عليها
بحالا جات شي نوبة قلبية
ولكن ماشي وقيتة هادي حيت خصها بنتها
ريحات كتحاول تنفس وكتفكر
قالوا ليها وما تعيطش للبوليس خايفين منهم
البوليس غادي يعرفو كيفاش يتصرفو
ياك بعدا الذات ديال التيليفون وجمعاتها قبل ما تحطها عليه
مغاداش تريسكي وتعيط ليهم
ما ساقو الخبار غادي يقتلو ليها بنتها فالبلاصة ما غاديش يعطلوها
نبرا د الصوت ديال المرا لي عيطات ليها بينات بلي هادشي ماشي اللعب
او بصح نيت مغاداش تعقل عليها لا خرجات على السطر
خصها تبلاد الحمل تقيل عليها بوحدها
وماشي ضروري تواجهوه بلا ما يعاونها شي حد
نضت كتقلب على النمرة ديال ديالها
راجلها لي كانت مزوجة به سميتو مرتي
هو بات بنتو
صونات ليه والو بوطة فوكال
تصونات على الفيكس ديال الدار جاوباتها صاحبتو
سولاتها سارة على مرتي قالت ليها راه مكاينش في المدينة
مشى مع الشركة عندهم شي فشي
خدات من عندها سارة السمية د لوطيل وعيطات ليهم
جاوباتها الموظفة اللي في
وربطاتها مع ديال مرتي بقا كيصوني التلفون تما والو
ما جاوبتها حد
هضرت سارة مع الموظفة اللي
قالت لها فاش يرجع قوليه ضروري يتاصل بيا
قطعت سارة لابيل وريحات لرض مشوكية. مرعودة وعاجزة على الكلام
العالم عامر بناس ما مزيانينش اللي يستاهلوا هاد المصيبة
علاش هي لي جات فيها الدقة مراد العامين لي قاسات فيها
اش هاد الاختلال فموازين الكارما
طول النهار وصافي مسكينة مزالة غير بنت صغيرة
صونا لها التلفون وقطع لها الحبل دفكارة
ضربات على سكرين ما لقات حتى نمرة عوتاني
عفطات على الخضرا وهو يقوليها داك الصوت
كتعيط على ديالك
واش هادشي نيت لي باغا ديري
كتيقي فيه لهاد الدرجة
واش كتأمني على حياتك وحياة بنتك
واحسن لك تكونيت غايقة فيه ثقة عميا
حيت رشيدة مشى حتى فضح القضية مع شي حد كيما كان
وراه بنتك غادا تموت
وغادي نضطرو نقتلوك حتى انت
السنسلة را ديما كتحمي راسها
المرة الجاية الا بغيتي ديري شي
مزيان قبل ما ديريه
قالت ليه سارة سمحلي را مدويتش معاه
خليت ليه غير ميساج باش يعاودها يعيط ليك
ما عارفاش واش نقدر ندير داكشي اللي طلبتو مني بوحدي ولا لا
قاليها داك الصوت
غادي نخليوك تطلبي من شي حد يعاونك من بعد
غادي نصيفطو لك توجيهات على كيفاش تواصلي معنا
وغادي تاخدي من عندنا
مدى بالا كنتي كتهتمي لمصلحتك متهضري مع تا حد
دبر غير على فلوس الفيديو
وفكري فشكون غادا تختاري كهدفة
قادرة على هاد المهمة ا سارة
مزيان بعدا ملي صدرتي داك البوليسي اللي وقف عليك فالطريق
ما كنا حاضينك
وغادي نبقاو ديما حاضيينك حتى يتسالا هادشي
نوباتو سارة را
مغاديش نقدر نهت داك الصوت وهو يقول ليها
حنا را مكنختاروش الناس لي غادي نبقاو عاصرين عليهم
براد يوم الدين شهادة
بالنسبة لينا هادشي فيه تمارة
عليها كنختارو الناس لي واقفين حسكة
لي قادرين يعتمدوا على راسهم
بحالك ا سارة
يلاه نوضي دابا من فوق ديك لرض الخرا وتحركي
تقطع وبقات سارة مصدومة
هاد خوتنا مقابلينها وعارفينها لمن عيطات وحتى شنو كيغادير
بعدات عليها التيليفون ووقفات على رجليها
بدات غادا كتجرجر فيهم للحمام بحال شي واحد عاد دار
تلقات الما فلافابو رشات وجهها
ولكن مكاين تا مراية فين غادا تشوف كمارتها
مكاين تا مراية في الدار كاملة من غير البيت دبنتو
سارة حيدات كاع المرايات لي كانوا في الدار
كان كيطيح ليها الشعر بسبب الحصص د الشيميو
وكانت كادو بنهار على نهار
ماصبراتش لهاد المنظر وهي تحيدهم كاملين واحد النهار
سدات الما اللي كانت طالقة ومن زهرة ما كانتش المراية فالحيط معلقة
حيتاش كون كانت غادا تطلع ليها صورتها من جهة المرايا وتحاسب معاها
شنو وداك تخلي بنتك بوحدها حدا البلاكة ديال الطوبيس
نتمنى تصارع كون ماتت بالكونسير ولا يطرا هادشي كاملو لبنتو
سدات عينيها بدات كتنفس وحسبات من عشرة وهي نازلة تال زيرو
واش حلاتهم مشات كتجري لبيت النعاس بدلات حوايجها
جمعت ورقة وهزت شي فلوس وخرجاتو
ركبات فطونوبيل وقصدات البنكة اللي كتحل مع التسعود ونص
وصلات سارة قبل ما تفتح بشي خمسة الدقايق
بقات في الطروطوار غادا جاية كتكيف
الشارع خاوي من غير واحد الراجل شيباني دايز
وباينة فيهم ضارب مونطو تقيل وكاسكيطا ديال الريد سوكس
شافت فيه سارة وشاف فيها
قاليها واش نتي هي سارة
قالت ليه اه
بلا داك الشيباني رايق او هبط شوية الكاسكيطة او هو يقوليها
بغيت غير نقوليك بلي راني خرجت من السنسلة هادي شي عام
تا انا كنت بلاصتك واحد النهار
دابا راها بخير حيتاش نفدت كاع داكشي اللي طلبوا مني
وخصك تعرفي بلي السنسلة تقدر تجند المئات د الناس بحالي
باش يوجهوا ليك رسالة ولا لأي واحد في فاميلتك لا رشقات ليهم
قالت ليه سارة فهمتك
شنو الميساج لي بغيتي توصلي
قاليها بغيت نسولك بعدا ياك ما
وحامله جاوباتو ولا
ويقول لا يوعاك
هذا هو الميساج
صدرت ضربها بكروشي لكرشها
هاد الجمعة الماضية غادي نكملو من هاد اللقطة
هذا ما كان اخوتي
تهلاو          مع كيف