اهلا الخوت كيدايرين? كلشي مزيان
ديال اليوم غادي يكون داير على المخابرات ديال ميريكان
معروفة اختصارا غادي يكون حوار دارو الإعلامي بدر الدين الصائغ
ها واحد السيد اللي دوز خمسطاشر عام من حياتو في المخابرات دميريكان
سميتو جون كيرياكو
هاد السيد غادي يقربنا من الطرق كيفاش كيجندو العملاء ديالهم
شنو الضواسا لي خدم عليها
شنو المصايب اللي داز منها والكوارث اللي حضر ليها
مشينا    تعاودت فاش كنستاضف شي حد كان ضابط في المخابرات
سولو على كيفاش حتى لتاحق بهاد الجهاز
ولكن في القاضي ديالك الحاجة لي اثيرتني هي المذكرات لي كتبتي
ولي سميتها جاسوس متردد
شنو القصة ديال هاد العنوان
شغادي نقوليك? هادشي كاملو طرا غير بصدفة مكنتش عوال عليه
كنت كنقرا في الجماعة ديال جورج واشنطن
خاطب واحد البنت ومبقالنا والو ونطرقو المسمار ديال الزواج
كنت فهاد الوقيتة كنقرا واحد المادة سميتها ديال القيادة
كان البروفلي كيقرينا واحد معروف سميتو
هاد كلفنا باش نراقبو المدير ديالنا سيمانة
ومن بعد نكتبو عليه تقرير نفسي
انا كنت خدام فواحد الاتحاد ديال العمال فواشنطن
المدير ديالي كان نقابي قاصح ومريض فدماغو
فبديت كنراقبوه في النص ديال السيمانة نوضتها معه
قلت ليه نتا عنصري
او بصح نيتك انا
فالمدير شعل وهو يجمع واحد الكرؤوشي وبغا يدخل ليك
هزيت ايدي ورجعت اللور وقلت مع راسي يمكن قصحت مع هاد المرة
قلت ليه نتا مريض انا غادي نخرج بحالي كاع من هاد الخدمة
وداكشي اللي درتو
ساليت مع ديك الخدمة وكتبت التقرير نفسي للبروف ديالي
قلت ليه فيه بلي راه كيبان لي بلي المدير ديالي
معتل اجتماعيا وعندو ميول تقدر توصل انه يخدم العنف
حكيت ليه في التقرير حتى داكشي اللي جرى بيناتنا
فالبروف صيفط لي الورقة ديالي مور سيمانة فيها احسن نقطة
وكتب فيها جا عندي للبيرو مورا را بغيت نشوفك
مشيت عندو وهو يقوليه
سمعني شنو غادي نقوليك
انا فالحقيقة را ماشي استاد
انا موظف ديال المخابرات
وكنخدم في الخفا هنا في الجامعة بصفة ديال الاستاذ
المهمة ديالي هنا هي نقلب على دراري مزيانين
لي يقدرو يخدمو مع المخابرات
واش تبغي تخدم مع السي اي ايه
جاني فوقيتة لي مبيطل ما عندي خدمة وناوي على الزواج
فقلت لها انا موجود نخدم معاكم
بهاد الكلام لي قلتي
فتحتي واحد الضوسي مهم فالعالم ديال الاستخبارات
واللي هو العلاقة ديال الأجهزة ديال المخابرات في العالم
وانا في الحالة ديالك
مع المؤسسات ديال التعليم الاكاديمي
دوينا على هاد العلاقة لي بيناتهم
ودابا صراحة تبدلات الأمور
ديك الطريقة لي خدموني بها وما بقاتش قانونية فهاد الوقت لي كنعيشو فيه
دابا الى بغيتي تخدم مع خصك دخل ديالهم ودفع عليهم طلب
فلوقيتا ديالي انا كانت شبكة ديال رجال كبار
يقلبو على دراري متميزين في الجامعات باش يخدموهم في المخابرات
دابا مازال كاينين ضباط د المخابرات اللي قربوا يخرجوا تقاعد
كتصيفطهم للجامعات باش يقريو
الى بان ليهم البلان فشي واحد مكيخدموهش
غير كيقتارحو عليه كتبو ليه تسقية عند
وهذا حدهم مغيقدروش يخدموك كيما دارو معايا انا شحال هادي
على حساب المذكرات ديالك لي قريتو
دوزتيها فالجهاز ديال المخابرات تقريبا خمسطاشر عام
من الف وتسعمية وتسعين تا لألفين وربعة
الأغلبية ديال المهمات ديالك كانوا مرتبطين بدول عربية واسلامية
وهادشي مرتبط حتى بالمجال ديال الدراسة ديالك
دوي لينا على هاد النقطة
ومن الصغر ديالي كانت كتعجبني التقافة وتاريخ العربي
وملي دخلت للجامعة درت ديال الدراسات الشرق الأوسط
درست الإسلام واللغة العربية والتاريخ والإقتصاد دالنفط ومواد اخرى
كنت كنقول بلي غادي نخدم فوزارة الخارجية ولا الكونغرس
ولكن القدر حطاتليه فطريقي داك البروف اللي خدمني مع المخابرات
بغيت ندوز معاك دابا شنو التكوين اللي كيدوز منو ضابط فالمخابرات
قبل ما يبدا خدمتو فالتيران
شنو المراحل ديال التعليم اللي كيتلقاها باش يولي الضابط واجد
ها هو التكوين تيكون على حساب شنو باغين منك
انا متلا بديت الخدمة في العراق في الف وتسعمية وتسعين
الوقيتة اللي كانت ناشفة تما كيدوزو يامات
كتوصل من ساعة لا والو
طلبوا مني نتعلم ندير الكتابة التحليلية
وتشد الحرفة مزيان باش يحولوني لشي مهم من بعد
التدريب اللي تلقيت فهاد الوقيتة كان مرتبط غير بالتحليل
تا تحولت من بعد العمليات عاد تلقيت التدريب التقليدي ديال
ديما دير فبالك بلي
فاش كتوظف شي واحد في العمليات على برا
المهمة ديالو كتكون غي جند الجواسيس ويشفر الأسرار
باقي يحطوك فشي حفلة هاز فإيديك كاس د الروج
وكدوي مع هاد الروسي وتشد الحديث مع هاد
تريح مع هاد الشينوي
هادشي كاملو غير باش كيدربوك
من بعد كدوز لدرجة اخرى ديال لي كتكون شبه عسكرية
طير بسلاحات انقاز من الطيارة بالباراشوت العومان في مرجات عامرين باللفاعي
المهم خصك تكون واجد لأي حاجة ممكن طيح فيها في المستقبل
معروف على الاجهزة ديال المخابرات انهم كيخدمو على واحد النقطة مهمة
واللي هي لا طاح شي عامل ديالهم في الاذن ديال العدو بداو كيعدبوه
المخابرات كيدربو العملاء ديالهم على التقنيات ديال عدم الاعتراف
نطرح عليك سؤال
الى طحتي انت مثلا في ادن د القاعدة وبغاو يعذبوك باش يخرجو منك معلوماتهم
فاش غادي يتصرف فهاد الحالة
والقاعدة الأساسية هنا هي
تا واحد ما يقدر يصبر للتعذيب
اللخر كلشي كيدوي
كيدربونا باش نكتبو شحال ما قدرنا
كنخلطو الحقيقة بالكدوب باش نضيعو ليهم الوقت فكاع ديك التفاصيل لي ماصحيحاش
هكا مكيقدروش يفرقو بين شنو المعلومات لي صحاح ديال بصح
شنو لي غير تلقى ما عندها تا علاقة بالواقع
اعطيك مثال الى شدوك مثلا في الفيتنام وسولوك على شكون ديالك
وشكون الناس اللي كيخدموا معاك
غادي تبدا كتعطيهم ستميات ديال الفرقة ديال لي كتعجبك
الفيتناميين مكيعرفوش هاد اللعابة
وهاد القضية تقدر تخدمها مع طالبان والقاعدة
كتعطيهم سميات لي كيبقاو مبرزطين معاها وكتاخد ليهم وقت كتير
بحكم انك كنت خدام على الملف ديال العراق فتسعينات
قولينا كيفاش كانت كتعامل معاه
وشنو الفرق بين ديك الوقيتة
الوقيتة فاش ناضت الحرب من بعد في الفين وتلاتة
التعامل ديال مع العراق كان مختلف بينات جوج دالفترات اللي جبدتي
في الف وتسعمية وتسعين الوكالة كاملة كانوا فيها غير ربعة ديال الناس اللي خدامين على ديال العراق
انا الوحيد اللي كنت خدام على العراق فالمكتب ديال التحليل فالقيادة
وانا اللي كتبت السيرة ديال صدام المخابرات
غير هو ما كانوش عندنا شي جواسيس داخل القيادة د العراق
حيتاش صدام كان مزير بالطرح
كيطير من القيادة اي واحد شك فيه
يا اما كيعينو سفير فشي بلاصة
ولا كيعدمو ولا كينفيو ولا كيجري عليه
فمكانش عندنا لي يقدر يجيب لنا معلومات من الداخل
اعتمدنا غير على مصادر من برا
وباش نرجع ليك للسؤال ديالك
الى قارنا ما بين هاد البداية ديال التسعين مع الوضعية لي كانت في الفين وتلاتة
على مجال المقارنة
ولعندنا جيش ديال الموظفين د المخابرات
خدامين على دوسي د العراق من قاع الجوايه
اقتصاد العسكر القيادة الطيران وزيد وزيد
كنت قريت واحد الكتاب سميتو
كتبوا ميريكاني سميتو ويليام بلوم
هاد السيد كيأرخ للعمليات ديال
من الحرب العالمية التانية تا الوقيتة فاش طاح الاتحاد السوفيتي
الخلاصة اللي ذكرها ان في اللخر ما بقاتش خدامة باش دافع على ميريكان
ولات كتخدم على الهجوم باش تتحكم فبلدان اخرين
شنو كيبان ليك نتا فهادشي
ها هو صعيب علي نعتارف بهادشي ولكن
كيبان لي بلي هاد الخلاصة صحيحة
الف وتسعمية وخمسة وسبعين واحد فمجلس الشيوخ
جبد ليهم واحد الفردي تقتل بيه الرئيس ديال الفيتنام الجنوبية
وفهاد الجلسة تفرشو بزاف ديال الدواسا
منها الخطط ديال الاغتيال اللي دارت باش تقتل فيديه الكاسترو
بحالا يديرو ليه متفجرات فالسيجار ديالو
ولا يسمو ليه ديال طونوبيلتو
هادشي كاملو كانوا فعايل اللي خارجة على القانون الدولي
وحتى القانون فميريكان
نتا دابا كدوي لينا على العمليات ديال الاغتيال لي كدير
هذا ماشي سر دابا وخا كتعتابرو سر
وكيرفضو يدويو على اي مصلحة عندها مختصة في العمليات ديال الاغتيال
واش بصح كاينة شي مصلحة كلفها غير بالتنفيد ديال العمليات د الإغتيال
في الف وتسعمية وخمسة وسبعين الرئس تميري كان جيرالد فورد
مشينا على واحد كيمنع بشكل تام من الاغتيالات السياسية
ولكن فاش وقعوا الأحداث ديال حداش سبتمبر الفين وواحد
الغرائز توجبوش هاد القرار
ورجعو عاود الاغتيالات السياسية من جديد
انا غادي نجيك من لخر باش توضح ليك الصورة
الا عطى البيت الأبيض شي سمية لشي حد كيشكل خطر على الأمن د ميريكان
وقال بلي خصو يتصفى
هي اللي كتنفد
كتعطى ديال الناس اللي خصهم يتقتلوا
ويلا تلقى شي واحد من دوك اللي فيها
اما كتصيفط شي طيارة مسيارة
ولا شي فرقة دالرجال من الوكالة كتصفي الهدف
كنضن بلي هاد ديال ليستا مزالا خدامة ليومنا هذا
دويت مع بزاف ديال الناس لي خدموا من قبل في
وهادي اول مرة كيجاوبني شي حد على هاد السؤال
بشكل شافي وقريب للحقيقة هاد الاختيارات اللي كديرو
ما كنبغي نشكرك على الصراحة ديالك
هذا تقدير منك
غير هو الصبابط لي خلاني ندوي على هاد الاغتيالات انه في اعتقادي هادي جريمة
الا بغينا العالم يشوفنا
منارة ديال الاحترام د حقوق الانسان والديمقراطية
ورا بصح خصنا نكونو كنطبقوها
نبقاو كنداعيو الهدرة
نقتلو اي واحد ما عجباتناش السياسة ديالو
مايمكنش نخرجو كل عام تقرير سنوي كنتاقدو فيه
حقوق الإنسان فبلدان اخرى
حنا عندنا جحيم فوق لرض
محبوسين فيه ناس بلا محاكمة هما عارفين حتى التهمة ديالهم شنو هي
التسعينات صيفطوك خدمتي فالعراق وحتى فالبحرين
ومن بعد فتمنية وتسعين صيفطوك لليونان
وهادي ماشي بلاد غريبة عليك الأصل ديالك من تما
عاود لينا على هاد التجربة
واللي كانت حياتك غادا تصفى فيها حيتاش
ولدتي من واحد المحاولة ديال الاغتيال تما
هاد الوقيتة كانوا محتاجين شي واحد خبير في العملية د مكافحة الارهاب
وانا معنديش هاد الخبرة د العمليات
ولكن ديال العراق طلع ليه فالراس بغيت نبدل شي حاجة محركة
مشيت دفعت لهم وقلت لهم را ما عنديش خبرة في العملية
ولكن را كنهضر بالعربية واليونانية
قالوا ليه ندوزو ليك قلت ليهم مرحبا
داز كلشي مزيان وهما يصيفطوني لليونان
وهاد المهمة كانت بالنسبة لي هي اكبر تحدي طرا لي في حياتي
علاه بونت كنت غادي نخلص فيها بروحي
المهمة ديالي فاليونان
كانت هي تقلب على الأعضاء ديال واحد المنظمة ارهابية
سميتها منظمة سبعطاش نوفمبر التورية
هاد المنظمة قتلات سبعة وعشرين واحد منهم خمسة ميريكانيين
كانت هادي هي خدمتي وهاد الناس كانوا خطيرين ديال بصح
فكنت بمرض البال وهاز معايا السلاحات
جوج فرادا وجنوية فحالة ما وصلنا
راني واحد النهار غادي يولي عندي جار
صيفطاتو بريطانيا على ود نفس الغرض
هاد البريطاني كان ديما كيشد فيها حيتاش الطونوبيل عندي بلاندي
بودراعة ولا مصفحة
غليظة ما يمكنش يخترقوها بالقرطاس
اكيقوليه داك البريطاني نتوما مراكنة مهوسين بالأمن
اليونان راه عضو في الاتحاد الاوروبي وحلف الناتو
ماناش خايفين اصاحبي
جاوبتو قلتليه را نتوما البريطانيين لي عايشين فالعالم ديال الأحلام
راه لا جاتهم الفرصة يقتلوكم راه غادي ينحيوكم من الطريق
ضحكنا ومن مور يومين
صفات ديك المنظمة صاحبنا البريطاني
مسافة بيناتنا كانت شي ربعمية ميترو
تخايل قتلوه فطوموبيلتو وانا كنت فطوموبيلتي اللور
فاش دزت من حداه عيطت للشاف الليالي
قلت ليه را بانو ليه الدمايات معمرة الدنيا راه
يمكن البريطاني يودع
هاد المنظمة فاش كتقتل شي حد كتلوح منشورات فالبلاصة تما
وملي مشيت للسفارة قالوا لي واش ماسمعتيش الخبار الجديدة
قلت ليهم واش القتيلة ديال البريطاني راه فراسي
قالوا ليه لا
على المنشور اللي خلات العصابة فالبلاصة ديال القتيلة
كتبوا فيها را شفنا الجاسوس الكبير
وعرفنا بلي كان سايق طونوبيل مصفحة وعندو السلاح
فداكشي علاش خدينا قرار باش نصفيو داك البريطاني
شاف ديالي قالي كانوا باغين يقتلوك نتا هاد الصباح
ولكن ملي شافوك مأمن مزيان ومسلح قلبو لهدف اخر
بالنسبة لي انا كون هجموا عليا كنت غادي نقتل منهم عدد كبير قبل ما يصفيوني
كانوا عندي جوج ديال الفرادة وشي
شي سبعة وربعين قرطاسة فالطوطال
قلت للشاف ديالي شنو غنديرو دابا
قاليه خصك تخوي ليونان وترجع فحالك لواشنطن
عيطت على مراتي وقلت ليها ما تحلي الباب لتا واحد
جمعي لبالز را غادي يجي شي حد من السفارة وغادي يديكم
من بعد داوني فطوموبيلتي للمطار تلاقيت بمراتي وولادي رجعنا فحالنا لميريكان
مشي معاك دابا للأحداث لي زعزعت ميريكان
وبدلات العلاقة ديالها بالعالم
اللي هي الاحداث ديال حداش سبتمبر الفين وواحد
واش مكيبانش ليك بلي غتمشي
كان اكبر فشل فالتاريخ ديال
هادي نقدر نكوفيرميها ليك
عندك الحق غير هو هاد الفشل مكانش غير ديال
كنحتدي الوزارة د الخارجية حيت هي لي عطات لدوك الإرهابيين
وكان حتى ديال حيت دوك والطيارات
اشوف ميريكان واحد المدة ودربوا فيها
كنا غافلين داكشي علاش فشلنا كاملين
وهادشي بدل البلاد بمرة وماعمرنا غادي نرجعو هنايا شوف كيف كنا من قبل هاد الحداثة
الأمور قل من شهر على هادشي اللي جرى
فسبعة اكتوبر بدات ميريكان الحرب ديالها على افغانستون
والسبب ان النظام ديال طالبان
مخبي بلادن والقاعدة وماباغينش يسلموهم
ومن بعدها بدات العملية ديال التقلاب على الأعضاء والريوس ديال القاعدة
في افغانستان وباكستان
امتا نصيفطوك نتا تما باش تكلف بالعمليات ديال الاعتقال ديالهم
انا صيفطوني لباكستان باش نكون رئيس ديال عمليات مكافحة الارهاب
وهادشي مكان حتى لشهر واحد من العام ديال الفين وجوج
المهم الرئيسة ديالي كانت هي نعتقل اكبر عدد ممكن من الأعضاء ديال القاعدة
باش يجيو من افغانستان ويبغيو يدخلو من الحدود ديال باكستان
وانا ما عمري تكلفت بشي عملية من هاد النوع من قبل
التجربة الوحيدة لي عندي في مكافحة الارهابية لي كانت في اليونان
والتيران تما مبدل على هنايا بزاف
فقلت مع راسي ما كاين حتى شي منطق
اننا نشرو الضباط ديال في الحدود ديال باكستان
من الأحسن نحيدو العملاء ديالنا من تما
ونخليو دوك الأعضاء ديال القاعدة تايدخلو لباكستان
يتأنستالاو فشي ديور ياخدو راحتهم
وديك الساعة نهجمو عليهم فهاد الديور بالليل ونشدوهم
هاد المهمات ديالكم كانوا تيعاونوكم فيها العسكر والمخابرات ديال باكستان
زيد عليها حتى اجهزة ديال المخابرات عربية
لي كانت كتعطيكم معلومات وكتساندكم حتى بالرجال
ياك هادشي كاين
الضربة اللي تعرضنا ليها صدماتنا وكلينا فيها العصا ديال بصح
ولينا واجدين باش نخدمو مع اي جهة قادرة تعاونا
على خدمنا مع المخابرات ديال باكستان
وبعض قاع الأجهزة دالبلدان اللي عندهم سفارات تما
والمخابرات الباكستانية تعاونوا معنا بزاف
كانوا بحال خوتنا صراحة
ولكن واحد النقطة هنا مهمة
كنعرفو دابا بلي بلادن كان مخبي لسنين فباكستان
هوما طاحو عليه ميريكان حتى لألفين وحداش
عشر سنين مورا الحدات لي طرات
وراه مغاديش يقدر يبقى مخبي فباكستان عشر سنين
بلا ما يكونوا عاونوه المخابرات والعسكر ديال باكستان
واش غادي نقوليك ممكن
الاحتمال كبير يكون هادشي صحيح لا قلتي
حيت ميقدرش يتخبى فبلاصة مهمة فباكستان بلا ميسيقو ليه الخبار
فليكنقول انه ممكن يكونوا عاونوه شي اعضاء من الجيش والمخابرات باش يخبيوه
ولكن اللي متأكد منو
ان الضباط د المخابرات الباكستانيين لي خدموا معنا
را كانوا عارفين حتى شي حاجة على فين مخبي
بيضة ومنفتح معاك واحد الضوسي
اللي كان اهم حدث في خمسطاشر عام اللي دوزتيه في
واللي هي الليلة ديال تنين وعشرين مارس الفين وجوج
وقفة التاريخ تبدلات حياتي كاملة
هاد الليلة شدينا واحد من اهم المطلوبين بالنسبة لينا
واللي كان كيسحاب ليه انه من الريوس د القاعدة
ولي هو ابو زبيدة
التسمية الحقيقية ديالو يزيد العابدين احمد حسين
فلسطيني كانت حاطاه فالمرتبة التالتة دالمطلوبين فالقاعدة
مورا بلادن والظواهري
الدور ديال ابو زبيدة كان هو وسيط لوجيستيكي وقائد
مكانش كيتقاتل فالتيران
والعجيب فهاد السيد
انه ماكانش اصلا داخل مع القاعدة وماعمرو بايع بن لادن
كان غير متعاطف معاهم وكيعاونهم
قبل من ديك الليلة ديال تنين وعشرين مارس بشي تلاتة د السيمانات
وصلتنا خبار بلي ابو زبيدة كاين في باكستان
تعطاتني اوامر بهاد الشكل
ابو زبيدة راه في باكستان
خصك تقلب عليه وتشدو حي
قلت ليهم كيف غادي ندير ليها واش عارفين الباكستان قداش ولا لا
ها العدد ديال السكان فيها را واصل لمية وتمانين مليون
فين غادي نقلب عليه
قالوا لي دبر راسك انت تعرف
الورقة اللي كنت انا القائد ديالها كانوا فيها غير ربعة
صيفطت القيادة قلت لهم را المهم بحال هادي ما يمكنش لي نديرها بهاد العدد القليل د الرجال
قلت ليهم اول واحد محتاج هو محلل ديال الاستهداف
هاد المحلل كيقدر يقلب على الهدف ديالو وسط الملاين ديال البيانات
اما على ود باش يتقتل ولا باش يتعتاقل
الغد ليه سيفطو ليه واحد صاحبي خدمتو هي محللة الاستهداف
خدا ورقة كبيرة الطابلة
كتب فيها السمية ديال ابو زبيدة الوسط
هو يدور على
بحال داكشي لي كتشوف في الافلام
من بعد بدا كيكتب خارج الدوارة
سميات ولادريسات ونوامر ديال التيليفون
ديال اي واحد فايت تواصل مع ابو زبيدة
كالمعلومات الاستخباراتية دورهم بديك السمية
وهادشي خدا ليه سيمانة د الخدمة
عرفتي فاش سالا ديك الورقة كي ولات
واحد شي لوحة فنية بخطوط متشابكة فكل بلاصة
قاليه غادي نعطيك داكشي لي وصلت ليه
ربعطاشر بلاصة اللي ممكن يكون ابو زبيدة مخبي فيها ضابط
ميمكنش ليا نضيق هاد الدائرة قل من هاد الربعطاش
قلت لها ما يمكنش حنا راه غير اربعة كي غادي نديرو لها
قاليه را المعلومات لي مكافيينش باش نزيدو نقلصو من هاد العدد د الإحتمالات
شنو درت صيفطت القيادة قلت ليهم خصني ستة وتلاتين راجل
زد عليهم السلاحات والقرطاس وقاع الماتريال اللي ضروري الاقتحام
ربعة وعشرين ساعة وصلات الطيارة للمطار ديال الناهور فيها قاع داكشي اللي طلبتو
ولا العدد ديالنا ربعين
ستة وتلاتين د الرجال اللي صيفطو لينا وحنا ربعة اللي كنا هنا
الناس د الرجال كانوا من ساعة ايه والنص من اللي في بي اي
زيد على هدا حتى الرجال من باكستان كانوا معانا
وكانوا باغين يكونوا في الصف الأول اللي غادي يقتاحم
والواعرة انهم ما كانوا لابسين لا دروع لا والو
تخايل بدينا كنجيبو دورة على دوك الربعطاش د البلايص باش نشوفو الطريقة لي مناسبة للاقتحام
ونضجنا من عند داك المحلل
قاليه راه وصلاتني خبار من عند واحد الجهاز د المخابرات
قالوا ليه را كاينة واحد الدار صفرا كبيرة
وصلاتهم خبار عليها بلي فيها شي اعضاء ديال القاعدة
كنا ديك الساعة فيصل آباد قرابين من هاد الدار
بانت لينا ردينا البال لخوامي لي سادين بيها الشراجم كاملين
قالينا واحد العقيد باكستاني
شتي هاد الدار را طاريا فيها شي حاجة
قلت ليه باش عرفتك
قال لي الحرارة واصلة لخمسة وربعين درجة والشراجم كاملين مسدودين هاكا
خاص لي لداخل تما راه غادي يتشوطو مايمكنش
وكلفنا فرقة كبيرة بهاد الدار
الا بغات طرا واحد الحاجة لي تا شي حد مكان كيتسناها
عيط لي داك المحلل صاحبي وقال لي
وابو زبيدة دار غلطة خايبة غير دابا
دخل ليه ديالو وعندنا لادريسا ديال الفيكس
باش مشينا هاد لقينا غير ارض خاوية
ولكن جا واحد وبقا تابع الخيط ديال التيليفون من تما حتى وصل للبلاصة المطلوبة
وهنا هتلاقينا بصبعو للدار قالينا را هي هادي
هنا حطيت للرجال الخطة باش غادي نقتاحمو الدار
الوقت على جوج ديال الليل
قلت ليهم فاش دخلوا فرقوا الرجال على الطفال والنسا
وشدو كاع الرجال اللي في الدار
باش وصلات الجوج بداو الرجال ما كيخبطو فالباب باش يدخلو ووالو
بلاندي وخدا لينا وقت بزاف شي خمسطاش تال عشرين دقيقة
فهاد الوقيتة طلع ابو زبيدة للسطح هو ديالو الليبي
وواحد الحرايفي دلقنب ولسوري
بغاو ينقزو من تما للدار اللي فجنبهم
الأوامر ديالي كانت واضحة
قلت لباكستانيين را خصنا نشدو ابو زبيدة حي
غير هو فاش كانوا كينقزو من السطح تايرا واحد من الباكستانيين
قتل داك القنابل السوري فالبلاصة
جاب قرطاسة فالفخاد والكرش ديال ابو زبيدة
وداك اللي با يضربو بقرطاسة فرجلو
فاش وصلنا تما سولتوهم شنو طرا
قالوا ليه را شدينا الراجل اللي كتقلبو عليه
قلت ليه فيناهو
قاليه ها هو را هو هدا لي قدامك
قلت ليهم هادا ما كيشبهش لابو زبيدة
كان هاد خينا غليظ مكرط اللحية شعرو مشعكاك ومشتت فكاع الجوايه
وباش نتأكد عيطت لداك المحلل وقلت ليه راه باكستانيين ضربو هاد الراجل
ولكن را مكيشبهش لأبو زبيدة وماعرفتش شنو غدير
قاليه صور ليه عينيه
والسيد بين الحياة والموت
عينيه مسدودين كنفتحوهم ليه والو
ديال العين ديالو مقلوب كيبان غير لبيض
قلتها للمحلل قاليه هانتا
صور ليه ودنيه
ما عمري كنت عارف من قبل بلي
مكاينش جوج د الناس فوق الارض عندهم نفس الودن
بحال البصمات صورت ليه ودنو وصيفطها للمحلل
تكلف وهو صيفطها للإدارة المركزية لينا بلي هاد خينا
وابو زبيدة اللي كنقلبو عليه
درناه فطوموبيل وديناه للسبيطار باش دار ليه عملية تنقضو من الموت
وفاش عرفو القاعدة السبيطار اللي فيه بداو كيدورو بطوموبيلاتهم وكيتيريو لجهتنا
هنا قلت للعقيد الباكستاني يحضر لينا هيليكوبتير باش نقلعوه راه
لا بقينا هنا غادي يطحنونا
موراه عشرين دقيقة حضرات ليليكوبطير
وزينة بوزبيدة لواحد القاعدة عسكرية باكستانية
الفين وسبعطاشر ودارت ليه عملية تما
في الكتاب ديالك
فاصل دقيقة على هاد العملية د الاعتقال ديال ابو زبيدة
واللي تار انتباهي هوما جوج د النقاط
الاولى ان ابو زبيدة طلب منك نتا باش تقتلو
التانية ان فهاد العملية كاملة
كتجي على تواصل مباشر فالتيليفون مع الرئيس المدير ديال
جورج تالت عطانا فكرة على هاد جوج ديال النقاط
باش دخلناها بو زبيدة لغرفة العمليات
اتصل بها الرئيس وقال له شوف
غادي ديرو عينيكم عليه ربعة وعشرين ساعة في النهار وسبع ايام في السيمانة
حيدوش من حدا فراشو
والاوامر اللي تعطات اللي وصلتها للرجال اللي معايا وطبقاتهم الحرف
ملي خرج ابو زبيدة من العملية ربطت ليه ايديه بجوج مع السرير
كنت عيان فخاخ فدهن عيني وملي يفيق يصدق هارب
ولا يقدر يكون الطبيب ولا شي فرملي من القاعدة ويسهل عليه المهمة
داكشي علاش ربط ليه هادي
ومن مور ربعة وعشرين ساعة عاد فاق
دارت ليه اشارة باش نقرب لعندو
وانا نزيدو حيدت ليه الماسك ديال لوكسيجين
قلت ليه بالعربية شو اسمك
هاد الكراسو ما بغاش يجاوب
عاود سولتو شوية اسمك
ويرد عليا نقية
قلت ليه مغاديش ندوي معاك باللغة ديال اله
قلت ليه ما عندي حتى شي مشكل ابو زبيدة حنا عارفينك شكون نتا
هنا بدا كيبكي وهو يقولي
افكرك كنترجاك لما قتلني
خود هاد المخدة وخنقني بيها
قلت له راه ما غادي يقتلك تا حد
شحال وحنا كنقلبو عليك
قاليه وشنو غادي طرا لي دابا
قلت له غادي نجيك للصراحة انا ماعارفش
قال هو راني اظرف واحد غادي تلاقى به
صحابي راهم ضريفينش بحالي
الحاجة لي كنصحك دير هي تعاون معها
دابا قاليه ابو زبيدة شتي وخا كتبان فيك ظريف
ولكن ما غاديش نتعاون معاكم حيتاش نتوما بالنسبة لي عديان ديالي
الأحداث ديال حداش سبتمبر الفين وواحد
فتحت واحد الصفحة جديدة في التاريخ دميريكان
العنوان ديالها هو برنامج ديال التعذيب الممنهج
شكون اللي جاب هاد الفكرة ديال برنامج التعذيب
هاد الفترة كانت معقدة وصعيبة فالتاريخ ديال
الضباط ديال المخابرات دارو اجتماع مع جوج ديال
تعاقدات معاهم الوكالة باش يديرو برنامج
كيخليها اعضاء من القاعدة يصرحو بالمعلومات اللي عندهم
فاش كتجي تشوف كتلقى هاد البرنامج كارثي
التعذيب اللي فيه كاين شيبو ليه الصبيان
شنو العلاقة ديالك نتا بهاد البرنامج ديال التعذيب
واش دربوك عليه وطبقتيه ولا لا
انا كنت من بين ربعطاش د الرجال لي طلبات منهم باش يدربو على هاد البرنامج ديال التعذيب
وانا الوحيد اللي رفضت
وصراحة دوك تلطاش منهم صحابي
ولادنا لعبو مع بعضياتهم
وما عمري كنت كنتخايل شي نهار بلي غادي يوليو معدبين
واش كنت كنوجد هاد الحوار معاك
درت واحد ديالي ولقيت ربعطاشر طريقة ديال التعذيب
بقات وصية اييه على المعتقلين ديال القاعدة
نعطي منهم شي وحدين باش الناس تاخد فكرة على شنو جرى
واحد الضرب جوج التعاقد دبنادم فوضعية خايبة
تلاتة التهديد والقتيلة
ربعة الإيهام بالدفن
اخمصان ايهاب بالغرق
ستار ولاد دروسيا
سبعة صنادق المسدودة
تمنية الحرمان من النعاس التسعود الحرمان من العلاج
عشرة الاذلال الجنسي
حداش موسيقى بجهد وزيد وزيد
الطرق كاملة ايلا قلتي صحيحة
كلهم طبقوا على ابو زبيدة
ومن فوق هادشي كاين طرق لي خدمات
لي خرجات فيها الروح ديال شي محابسية
مكانوش كيحنو فيهم
ابو زبيدة مثلا كانوا عارفينو كيخاف من البخوش
باش ضو عراوه كامل ولبسوه الخروق
وخشاوه فتابوت عامر بسراق الزيت
عرفتي المدة ديال شحال
وشي سويعة ولا ساعتين
سدو عليه تما جوج د السيمانات
وتيحلو عليه غير باش يعطيوه يشرب ولا ياكل شي بركة قليلة
كان الهدف ديالو من هاد التعذيب هو يحمقوه يسطيوه
دابا اللي بغيت نفهم هو كيفاش كانت كتعتمد على معلومات
دخلت بهاد الطرق الكارثية ديال التعذيب
هذا سؤال الجواب عليه سؤال
التعذيب ما كينجحش بالمرة باش تاخد المعلومات
وهادشي را تابت وماشي غي خير فهاد البرنامج ديال
ولكن فالتاريخ الإنساني وفدول مختلفة
واش هداك لي كتعدب فيه غادي يقوليك داكشي لي باغي نتا
ولا غادي يقولك داكشي لي كيبان ليه بلي نتا كتسنى منو
غادي يخترع اي معلومة من دماغو غير باش يحبس داك التعذيب لي كيتعرض ليه
فألفين وسبعة درتي واحد الحوار لي دار بوم في القناة ديال
وفرشتي بزاف ديال الأسرار مرتبطين بالعمليات ديال التعذيب لي دارت
من هاد النهار غادا تحول حياتك لجحيم
عاود لينا على هاد التجربة
ومورا داك الحوار مع جراو عليه من الخدمة
ودار عليها تحقيق ملي ولكن ما وصلوا لوالو وتسدات القضية
قلت صافي بعدا را تهنيت
ما فيهاش خصال اوباما الرئاسة د البلاد في الفين وتسعود
عاود تفتحات القضية ديالي وغرقوني تهم
فلخر حكموا علي بعامين او نص
دوزت فيها تلاتة وعشرين شهر ديال الحبس وخرجت فحالي
الى رجع بك الزمان لألف وتسعمية وتسعين
باش عرض عليك داك باش دخل مع
واش غادي تقبل العرض ديالو وتعاود نفس التجربة ولا
وهذا اصعب سؤال طرحتيه عليا لحد الآن
وغادي نقول ليك لا
نبغي نقرا باش
نخرج افلام وثائقية
ربما راه تيخلعتني حريتي مشات ما عندي تقاعد
صحابي خسرتهم والنص فاميلتي قاطعين معايا العلاقة حيتاش
يشوفوني بحال شي خائن دالبلاد
واش هادشي كامل وكانستاهلو حيتاش فضحت داك البرنامج ديال التعذيب
نقطة بالضبط كون كنت غادي نعاود الكارير ديالي غادي نعاود نديرها ونفضحهم
ولكن باش نجاوبك على السؤال ديالك واش غادي نقبل فلول نخدم مع ولا لا
التوابي غادي يكون هو لا
غادي نختار طريق اخرى
تمشي فيها حسن ليك
كان هذا حوار مع العامل السابق د المخابرات جون كيرياكو
الإنستغرام ديالي غادي يلقاه التحت
كنتمنى القاكم وهادشي ونتوما
ولا حسيتو بالصوت شي شوية مخربق را
ضربنا الرواح د اليومين هادي
هذا ما كان اخوتي
صلى الله             بيبي
انقز قدامي بس متضايق
اصله وتسمعوا  ذكي
ذكي   اسمعك معي