من مور الظهر ديال ربعة وعشرين نوفمبر الف وتسعمية وواحد وسبعين
دخل واحد السيد هاز معاها شكايكر للمطار الدولي ديال
وقطعتيه كي باش يمشي للسياطل في الولاية د واشنطن
هاد السيد عرف راسو بالسمية ديال الدان كوبر
ركب فطيارة تابعة الرحلة رقم تلتمية وخمسة
في عهد خينا زايد عليه ستة وتلاتين دالركاب وستة من الطاقم ديال الطيارة
طلع للطيارة ريح في الكرسي الوسطاني د اخر صف الجهة اليمنى
قضا ما يشرب ويتكيف كارو
فهاد الوقيتة في السبعينات كان مسموح لبنادم يكمي ايلا بغا
غير قلعة الطيارة وهو يعطي لواحد سميتها
هاد جوا فيه وريقة كاتب فيها راه عندي قنبولة
باغيك تجي تريحي حدايا
ما لقات ما دير من غير تريح حدا كوبر
اللي فتح ديك الشكاكرة ووراها تمنية دالعصيات ديال الديناميت
المطالب ديال كوبر كانت هي ميتين الف دولار دلكاش
وربعة ديال الباراشوتات
زيد عليها طلب منهم كاميو تسناهم في المطار ديال سياطل
باش تعمر الطيارة بالفيول فاش تنزل تما
الى موجدوش ليه داكشي لي بغا قاليهم بلي القنبولة غادا تشتت الطيارة بلي فيها
فاش سمعت را هادشي مشات باش تعلم الطاقم ديال القيادة باش نوطاري فقلب السما
الوقيتة اللي واحد سميتها تينا ماكلة هي اللي ريحات حدا
هاد خيتي هي لي لعبات الدور د الوسيط ما بينو وبين الطاقم د القيادة
بواحد التلفون كاين اللور ديال الطيارة
بساعة ونص اللي جاية بقى الطيارة كدور فبلاصة قريبة لسياطل
بينما وجدو السلطات الفدية وداكشي اللي طالب خونا
جابو الفلوس من اقرب بنك للمطار
وعطاهم واحد مول المدرسة قريبة ديال ربعة ديال الباراشوتات اللي محتاجين
بس لاروب دلعشية هبطات الطيارة مع الطلب
ساعتين على الوقت لي موالفة تتوصل فيه لمطار تزياطل
فهاد الوقيتة كانت الشمس بدات كتغرب
هبطات الطيارة عطاوه الماكلة والفلوس والباراشيتات ودخلاتهم للطيارة
في المقابل دهادشي
كوبر سمح لجوج ديال الدولار يخرجو
زيد عليها كاع الركاب اللي كانوا في الرحلة
واللي بزاف منهم ماكانوش سايقين الخبار قاع
شنو جاري في الطيارة
بقاو معاه ربعة د الناس من الطاقم
قال باش تقول الكابيتاني قلع في الاتجاه ديال المدينة بميكسيكو
كوبر لزم عليهم باش يطيرو والروايض ديال الطيارة هابطين
المسافة لي تفارقوهم مع لرض تكون قل من ثلاثة كيلومتر
يطفيو الضو اللي في المقصورة ويخليو الدروج لورانيين مذللين
هاد المطالب ديالو كانوا جوج منهم ما مقبولينش
اللول ان الرحلة لي طلب ليهم تا المكسيك وما يمكنش دار الا ما قسموش الطريق
فاتفقوا باش يهبطوا في المدينة درينو في الولاية
يعمرو فيها الفيول ويعاودو يقلعو
الطلب التاني اللي كان مرفوض هو ما كانش يمكن للطيارة تقلع والدروج اللورانيين مذللين
كوبر وافق على هادشي ولكن بشرط
تبقى معاه ماكلة وتوريه كيفاش يقدر يفتح دوك الدروج باش تكون الطيارة فالسما
الحاصول قلعة الطيارة من المطار ديال سياطل مع السبعة وستة وتلاتين دقيقة
دازت خمسة الدقايق ما كاملاش وهو يقول كوبر للماكلة وتمشي لعند الطاقم ديال القيادة
وبلي ما باغي تا حد يديرونجيه
اخر مرة شافت ختنا كوبر كان واقف فالكولوار بحال الا كيوجديه يتلاح
ماكلة ومشات للكابينة ديال القيادة وسدات موراها البابا
مورا تلاتة دسوايع الطيارة وصلات للمطار ديال رينو فنيفو
هبطات تما مشات الطاقم يشوف اللور ديال الطيارة
وهنا مغادي يلقاو الأثر لا ديال كوبر
ولا ديال القنبولة اللي كانت معاه
بدا كيبان بلي كاين تفسير واحد لهادشي لي جرى
فشي نقطة بين
كوبر فتح دوك الدروج لهيه فلور
ضربو ونقز من الفوق وسط الليل
تأكدو بلي غبر من الطيارة
هدرو ديال وقلبوها مزيان باش يلقاو شي ادلة مادية
ولكن داكشي لي طاحو عليه ماشي شي حاجة
كرافاطة كحلة تمنية د البانط د الكارو وجوج باراشيتات من دوك الربعة لي كانوا عطاو ليه
في المقابلات لي دارو لي في مع الناس لي شافوه في الطيارة عطاوهم هاد الوصاف
العصير الابيض عينيه قهويين وشعرو كحل
تيبان فيه واصل فلعمر لنص د الربعينات
ضارب مولطو خصو يكحل بيضا كرافاطا كحلة وصباط كحل
ومن مور ما طلع للطيارة ضرب نضاضر كحلين
اللي في بي اي تبازاو على هاد الوصاف باش صاوبو بزاف ديال السكيتشات
وقبل ما يبداو يقلبو عليه كان خصهم يحددو النقطة لي نقز فيها كوبر من الطيارة
هاد مكانتش ساهلة
تا واحد من ديال الطاقم ما شاف فاش تلاح
زيد عليها حتى البيلوطات جوج ديال الطيارات مقاتلات كانوا مرافقين الطيارة بين وما قطعوا والو
شي سبابو الظلمة د الليل اللي صعيب تشوف فيها شي حاجة
اخر اتصال كان بين كوبر والطاقم كان مع التمنية وقسم
عيطو ليه وعرضو عليه عاونوه فشي حاجة لا بغا ولكن رفض
فعشرة الدقايق اللي مور هاد الطاقم حسوا بشي اهتزاز فشي شكل فالطيارة
داكشي اللي خلاهم يرجحوا بلي فهاد الوقيتة كانت التنقيصات
هذا الجواب لي وصلوا ليه على سؤال دفوقاش طرا هادشي
دابا كيجي السؤال دفين
اينا بلاصة تلاح فيها خونا
كوبر تافق معاهم باش يمشيو فاتجاه درينو
ولكن ما عطاهم حتى شي مسلك بالضبط لي خصهم يدوزو منو
هادشي خلا الاختيار لي داز من واحد المسلك معروف بفيكتور تلاتة وعشرين
السلطات ستافدات من هاد المعلومة باش يحددو بالتقريب البلاصة لي الاحتمال ديال التنقيزات كوبر فيها طالع
واللي جات في الشمال ديال
واذا لعب شي ربعين كيلومتر
مع الفجر بداو كيقلبو فهاد
طيارات ليليكوبطيرات والقوات البرية
المشكلة انا هي واخا يكونوا حدو بشكل دقيق وصحيح المنطقة اللي نقز منها كوبر
كان صعيب عليهم يعرفوا البلاصة بالضبط فين غادي يحط رجليه في الارض
يبداو كيقلبو فمنطقة جبلية كبيرة وغاباتها المشاعقة
وهاد المهمة كانت بحالا كتقلب على برا مخشة وسط كومة دلقش
من غير التضاريس الصعيبة لي فهاد المنطقة
البحث مكانش ساهل بسبب الجو لي كان مكلاصي والعاصفة لي دامت شحال من يوم
هاد المجهود اللي دارو السلطات ما وصلوهم لحتى شي اثر واحد ديال
ولا لداكشي لي كان هاز معاه
فاليامات اللولة من شهر ديسمبر
لي في بيئة يركزوا للانتباه ديالهم على الفيديو
ميتين الف دولار
هاد الفلوس كانوا جمعوهم من البنك الوطني اللول ديال صياغة الله
اللي كانوا اصلا موجدين بحال هاد المناسبة لا جاب الله وقعات
كانوا جامعين فدية فيها ميتين وخمسين الف دولار
وبسباب هادشي الرقم التسلسلي ديال عشر الاف ورقة بعشرين دولار لي عطاو
كانوا موثقين عندهم من قبل
بالخف دارو بعض ارقام التسلسلية اللي في الفلوس وعطاوها المؤسسات المالية
ادارات الحكومية والعامة دالناس
هاد الخطوة الغرض منها كان هو يصعب ولا كوبر يصرف من دوك الفلوس شي ريال
خطوط الجبهة ديال وبزاف د الجرائد. دارو مكافآت لأي واحد قدر يلقى شي ورقة د عشرين دولار
الرقم التسلسلي مطابق لداكشي اللي تنشر في الليستة
هاد المجهود كامل اللي يدار ما عطى حتى شي نتيجة
تا قربات دوز عشر سنين على هاد القضية
عاد طرا واحد البلان في العام د الف وتسعمية وتمانين
واحد الدري كان تيشعل عويفية جنب واحد البحر صغير في الجنوب دواشنطن
فاش كان تيحفر في الرملة لقا تلاتة د الحزمات د الفلوس القيمة ديالها خمسالاف وتمنمية وتمانين دولار
الوالدين ديال هاد الدري كانوا سمعوه على الطيارة لي تخطفات
ومايديو اللي في دوك الحزبات دالفلوس اللي كانوا حالتهم حالة
بنخفض شاكا ودوك الوراق وهما يوصلو للنتيجة مفيهاش ضرة د الغبرة
او بلي الأرقام التسلسلية لي فهاد الحزمة مطابقين الفلوس التلفيدية لي تعطاو
هاد لي وقعات في القضية جبدات بزاف د الأسئلة كتر ما عطات اجوبة
وديناصورات الأسئلة هو كيفاش حتى
طاحو الفلوس بعد من ديك ديال التنقيزة بسبعة وعشرين كيلومتر
راضيا لي كتبان ان كوبا تلاح شي بركة من دوك الفلوس لي عندو فواحد الواد
وبقى غا غادي جارهم حتى لاحهم في
ولكن فاش جاو يشوفو لقاو بلي التيار ديال داك الواد كيمشي العكس ديال الاتجاه د البحر المعلوم
هادشي خلا لي يعاودو الحسابات لي قدرو بها لي تلاح منها كوبر
دارو احتمال ان خونا تلاح فواحد بعد شوية من لولا
ولي جات قريبة لواحد الواد ديار ديالو كيمشي فالاتجاه ديال داك البحر
بزاف ديال الفرضيات بداو كيتحطو
واللي زاد عقدها مزيان ان داك الدري فاش لقا الفلوس كان الاستيك اللي شاد الوراق باقي مزيان ما طاري ليه والو
وهاد القضية مهمة في البحث
حيت فالعام د الفين او تسعود
دارت تجربة بينات بلي هاد الماركة ديال لاستيكات
ما يمكنش ليها تصمد لكتر من عام لا تعرضات للما ولا بقات عريانة فالخلا
فتيبان من هادشي بلي الفلوس دفنو فديك
فداك العام لي جا مور الاختطاف ديال الطيارة
واش كوبر هو اللي دفن دوك الفلوس ولا
شي حد اخر لقاهم وحفر ليهم تما
تا حد ما عارف
لي في بيعة يقلبو ببزاف ديال الأراضي قراب لداك البحر والواد لي كيكب فيه
ولكن ليومنا هذا معمرهم طاحو على شي اثر دكوبر ولا لداكشي لي بقا من الفلوس
لي خاص بنادم يعرف انه ملي بدات هاد القضية
تحطات الفرضية د ان كوبر مغاديش يكون جا من ديك التنقيزة لي دار
واخا ما كاين حتى دليل على الموت ولا الحياة ديالو
هاد الفرضية ديال الوفاة كتبقى
فاش نقز خونا فديك الضلمة كان البرد والشتا خدامين
الطيارة كانت غادا بتلتمية وخمسطاشر كيلومتر في الساعة
على الارتفاع ديال تلاتة كيلومتر
زيد عليها الطبقة د الغيوم كانت مدرقة عليها لرض
هنا نرشحو نقز بلاما يعرف الموقع ديالو بالضبط
وحتى لو كان يقدر يشوف لرض وعندو شي زون مضبوطة باغي ينزل فيها
باراشوت لي خطار ما كتقدرش توجهو لفينما بغيتي
وهادشي كيحيد الاحتمال ديال شي حد يكون كيتسناه فلرض باش يعاونو على الهروب
اللي قال بلي تقدر تكون عندو خلفية عسكرية ولا شي ارتباط بالمخابرات المركزية
حيت النوع ديال الطيارة لي خطار باش يخطفها كان هو البوينج سبعمية وسبعة وعشرين
واللي كانوا كيخدموها باش ينزلوا ديالهم
والإمدادات في السر فاش كانت الحرب ديال الفيتنام
وهاد المهمة كانت كدار سبعمية وسبعة وعشرين
حيت عندها دوك الدروج لي كيدلاو من لور
وهنا كيبان بلي يمكن
يكون ختار هاد النوع
حيت عندو بلاصة مؤمنة نسبيا منين يقدر يهرب
كان باين بلي كوبر كان جاي واجد
على حساب المعلومات لي عطاو الطاقم خونا
كانت عندو دراية بالطيران
عارف التضاريس اللي في المنطقة
خطف طيارة بلاما يدير روينة وسط الناس لي مسافرين
غطا عيني بنضاضر كحلين باش ميتشافش وجهو كامل
خلا ادلة قليلة ما صالحة لوالو
وطلب منهم ربعة ديال الباراشوتات باش
يوهمهم بلي غادي ينقص من الطيارة
هو واش يراعينا معاه
من فوق هادشي كامل
حتى ديك الورقة اللي اعطى فاللول
واللي كاتب فيها بلي هاز معاه قنبولة
خدا من عندو مخلاهاش ليها
فبقات وريقة وحدة لي فيها الخط ديال الكتابة ديال الكوبر
واللي هي اللي قطع
احتمال ديال الوفاة ديالو كان طالع على انه يكون نجا
ولكن كتبقى مطروحة القضية ديال النجاة حيت ما تلقات حتى جتو
حتى شي واحد موضر بالمواصفات ديالو
وهنا فاش غادي ندوزو للمشتبه بهم
فلوقيتا لي تخطفات طيارة والصحافة بدات كتكتب
اللي في بي اي بداو كيحققو مع شي وحدين شكو فيهم
نبداو بأول واحد
روبرت راكسترو اللي ولى مشتبه فيه في العام د الف وتسعمية وتمنية وسبعين
ومن النظرة اللولة كيبان خونا مرشح قوي
عندو خلفية عسكرية
كان بيلوط ديال ليليكوبطير وباراشي وتيست
عندو خبرة فتقنبل
موسخ بالإجرام وكان عندو واحد العم سميتو جون كوبر تيموت على سكايد ايفين
روبيرت طردوه من الجاي شهور قليلة قبل من الاختطاف ديال الطيارة
باش اللي يقدر يكون دفعو ويدير شي روينة من هاد النوع
باش واجهو المحققين الخاصين والصحافة بهادشي
اكد ليهم والو وما نفات تا حاجة
كان تيقوليهم شي لعيبات بحال
ممكن نكون هو انا ماشي بعيد
مقابل روكستو كان اللون د عينو فاتح
الاكسكوبر اللي كانوا عينو قهويين
وكتر من هادشي
خونا كانت عندو غير تمنية وعشرين عام فالوقيتة اللي طرا فيها الاختطاف
نمشيو دابا لواحد خينا سميتو كاينة كريستيانو
لي قلنا مشتبه فيه في العام د الفين وثلاثة
باش بلغو بلي كاين تشابو بينو وبين كوبر
كريستيانو سنة كان في اليامات د الحرب العالمية الثانية
من العام د الف وتسعمية وتلاتة وخمسين وهو خدام مع الخطوط الجوية ديال
الوقيتة اللي وقع الاختطاف كان فعمرو خمسة وربعين عام
هاد خونا كان كوشي
او كوبر تا هو رجحو انه يكون كوشي
كيتشافو كيتفاعل مع الشكيكرا ديالو بالكوشية
زيد عليها المقبط ديال الكرافاط كان دايرو من الجهة ليسرية
قبل من الموت ديال كريستيانسن فالعام د الف وتسعمية وربعة وتسعين
كدور هضرة باللي قال لخوه
راه كاينة واحد الحاجة خاصك تعرفها
ولكن مغنقدرش نقولها ليك
من مور الموت ديالو كتاشفات عائلتو بلي عندو كتر من ميتين الف دولار
من فوق هادشي
شاف نار قالت ليهم بلي الشباب بين هاد خينا
وبين كوبر كبير بزاف
المقابل كاين حوايج اللي كيضربو فهادشي كاملو
البنية الجسدية مكانتش مطابقة للوصف دكوبر
هاد خينا كان قصار وخف منو
شاف نهار لي شافت فيه تشابه كبير لحظات بلي هذا شعرو قليل على كوبر
ودوك الفلوس اللي في البنكة مكانتش عليهم شي حاجة مشبوهة
دخلهم للبيع ديال واحد الأرض
نمشيو دابا اللي ولى مشتبه فيه فالعام د الف وتسعمية وتنين وسبعين
هاد خينا هادا تا هو خطف طيارة سبعمية وسبعة وعشرين
ونقز من دوك الدروج دلور كيفما دار كوبر
العمليات بجوج كان بيناتهم تشابه كبير
هادشي لي خلا بزاف د الناس كيعتاقدو بلي نفس الشخص لي دارهم
يخدم بسمية مزورة
بقنبلة اللي يهدد بها الطاقم ماشي ديال بصح
عطاهم تاهو وريقة ديال المطالب مكتوبة بخط ايدو
وطلب ليهم خمسمية الف دولار وربعة ديال الباراشوتات
باش نقز هاد خينا بقا حي ما ماتش
ولكن المدة دلهروب ديالو دامت غير يومين وهوما يشدوه
وضربو مسخوط الوالدين من خمسة وربعين عام ديال الحبس
فلوقيتا دهاد الاختطاف كان العمر ديالو يلاه تسعود او عشرين عام
الطاقم ديال الطيارة كانوا متأكدين بلي هدا ماشي هو couper
لي كيبان ان ديال في الأخبار
ناض قلدو وهو يجيبها فراسو
دابا غادي نباليو بآخر واحد
ويليام سمعت هاد السيد ولى مشتبه فيه غير مؤخرا في الفين وتمنطاش
عندو خلفية عسكرية
كانت عندو تلاتة وربعين عام فالوقيتة اللي تخطفات الطيارة
عينيه قهويين البنية الجسدية ديالو مطابقة للوصف دكوبر
يتشابه بواحد الشكل كبير مع السكيتش ديالو
شوف هاد الرسمة اللي تخايلو فيها كيف غادي يكون لا بقى عايش
خدام فشركة ديال السكك الحديدية ولكن جاهم افلاس فألف وتسعمية وسبعين
يقدر هادشي يكون حقدو على الشركات ديال الطيران
اللي لعبوا دور كبير فالتهراس ديال السلعة فالترانات
الجهة الاخرى كلقاو واحد اللعيبة
خونا دوز حياتو كاملة في الشمال الشرقي د ميريكان
الطيارة تخطفات في الجهة الاخرى د البلاد
واللي دارها تيبان بلي غادي يكون عارف التضاريس ديال ديك المنطقة مزيانة
كاين واحد ما خصوش هنا بلا ما ندكرو
اللي خلا فحصوها مؤخرا بميكروسكوب الكترونيك
لقاو فيها جزيئات ديال معادن مختلفة
لي كانوا غابرين فألف وتسعمية وواحد وسبعين
التيتانيوم وهادشي كيخلينا نستنتجو بلي كوبر كان
فشي بلاصة فيها مواد كيميائية ولا معدنية
ولا كان خدام في السكك الحديدية
الأدلة القليلة لي خلا كوبر موراه
مكانتش كافية باش نعرفو الهوية ديالو
اسئلة كثيرة والاجوبة قليلة تا لمنعاضمة
اف بي اي يهزو الراية البيضا فهاد الكومبا ويعلنو رسميا فالفين او سطاش بلي القضية تسدات
واش كوبر نجا من ديك التنقيزة ولا لا
سوا كان الجواب اه ولا ارا
راه بقا كوبر عايش بسميتو حتى دارو عليه كتوب وأفلام
لي بغا يعرف كتر يضرب عليهم طليلة
بعدا ديالي لي بغاه
وهذا ما كان اخوتي
الله        لا      اه يابا