اهلا الخوت كيدايرين? كلشي مزيان
قبل ما ناخد يامات د الراحة قلت اجي ندير شي موضوع يكون خفيف
بان ليا واحد على الحريم عندي وانا نخدم عليه
كيما كتعرفو الجناح ديال الحريم في القصور هو بلاصة لي مضروبة عليها السرية
واليوم غادي نقزو السور ونضربو طليلة على شنو كيجرو تما
وغادي ناخدو كمتال للحريم ديال السراطين العثمانيين
مشينا    العيالات ديال السلطان العثماني عاشوا فالداخل ديال اجنحة الحريم
اللي دايرة بها صور عالية وكيتناوبو على الحراسة ديالها مخصايين كحلين
عندهم السوارت دبيبانة بالليل وبالنهار
الاجنحة ديال الحريم كتعتابر منطقة محرمة
ما مسموح لحتى شي حد من غير السلطان يدخلها
ولا غير يقرب الجايزة ولا يسرق شي نظرة على سكانها
راجل واحد اللي كيدخل ليها هو السلطان
زيد على دوك الخدم المخصيين لي مكيتعتابروش رجال اصلا
ويا ويل شي حد يفكر يضرب طليلة على الحريم
واحد التاجر طالياني حصلوه كان باغي يسرق شي نظرات
والعقوبة لي عطاه السلطان كانت هي الاعدام شنقنا
زيد عليها واحد كان كيخدم مع السفير د فرنسا في اسطنبول
شدوه السلطات العثمانية كيحاول يطل على الحريم
وهذا السلطان الأوامر ديالو باش يتشنق قبل ما يدخل السفير د فرنسا
تا باش تكون عندكم فكرة على الضرر ديال السرية لي مضروبة على ديك المنطقة
السلطان كانت عندو مقصورة خاصة به وسط الأجنحة ديال الحريم
فبيت النعاس ديالو وحمام
وقاعة كبيرة كان تيصلي فيها وكيستقبل فيها عيالاتو والجواري ديالو
اش كيدير السلطان زيارة للأجنحة د الحريم كتكون معاه
وهي واحد السيدة من الموظفات الكبار في الحليب د السلطان
تقادلي ديالو والو الوقت اللي كيدوز مع الحريم بالليل ولا بالنهار
هاد الزيارة كانت كتسمى الخلوة السلطانية
وباش كيعرفو الحريم بلي السلطان جا
يكون لابس فرجليه واحد الصندالة كدير صوت فلرض لي مكسية بالرخام
من بين القواعد ديال البروتوكول العثماني
ان شي وحدة من الحريم لتفاجئات بالوجود د السلطان
ما خاصهاش تشوف فيه تستحيا وتشوف فلرض
السلطان كان كيتزوج من الحرات جوج تلاتة وربعة
ولكن مكيزيدش فوق ربعة د العيالات في الزواج
منهم لي مسلمة تولي مسيحية
من الحرات لي معمرهم تستعبدوا من قبل
هادشي كان في الفترة ديال السلاطين السبعة اللولين
من السلطان عثمان اللول حتى للسلطان محمد الفاتح
ما بين الف وميتين وتسعود وتسعين تال الف وربعمية وواحد وتمانين
السلطة اللي جاو من بعد لاحو للتوش هاد الزواج من الحرات
وفضلوا عليهم الجواري المبوقصات
لي كان كيغلي بيهم القصر في الأجنحة ديال الحريم
السلطة لولين وخا كانوا كيلتازمو بالشرط ديال الحد الأقصى اللي هو ربعة العيالات
مكانوش كيعدلو بيناتهم
بروتوكول العثماني كان كيفضل الزوجة اللي كتولد ولد على اللي كتولد بنتو
والكادويات والماديات لي كتاخد اللولة كتر من التانية
زيد عليها التقدير الزايد اللي كتمتع بيه موت ولي العهد
كل وحدة من العيالات ديال السلطان كتسمى سلطانة
وكل سلطانة كتعيش في جناح خاص بها في الحريم
يكون عندها الحاشية ديالها وواصفات كيخدموها
اشياء كيكون فيها عدد من المخصيين والرئيس ديالهم
كيتسمى ولا كيكونو مقسومين على جوج
ورقة منهم كتخدم السلطانة
وفرقة خرى كتحرس الجناح والطرقان لي كتوصل ليه
الاغا ديال المخصيين كيلعب بحال الدور ديال الوسيط
الطلبات ديال السلطانة كيوصلوها للسلطان
ولا كينقلها للصدر الأعظم اللي هو رئيس الوزراء
الى كانت السلطانة من درجة ثانية
من غير الزوجات اللي كيكون العدد ديالهم محدود فربعة
كنلقاو الأجنحة ديال الحريم مطرطقة بالجواري الحصان
والمصادر منين كان السلطان كيدبر فيهم تلاتو
المسطرة اللول هو السبي
لي كيطرا النسا في الحروب
المصدر الثاني هو الشرا من التجار دلعبيد
كانوا كيجريو للساحة د المقاتلة فاش كتنوض شي حرب في اوروبا
يشريو العيالات والبنات لي كيكونو عسيرات
وكنجيو بيهم للدولة العثمانية
وحتى في الوقيتة ديال السلم كانوا التجار د العبيد كيخطفو البنات
بالليونان الطاليان روسيا ودول اخرى
والمصدر الثالث ديال هاد الجواري هو الهدايا لي كانت كتوصل للسلطان
كيهديو ليه الموظفين الكبار في البلاد ولا الحكام ديال الدول الأوروبية
بنات زوينات كادو منهم ليه
الجواري كانوا كياخدو دروس فشي علوم ومعاملات اجتماعية
باش يكونوا مؤهلات انهم يعيشوا في الحريم ديال السلطان
الأغلبية فهاد الجواري كانوا مسيحيات
وغير كيدخلو للقصور كتغير الوضعية ديالهم وكيدخلو في الإسلام
تعلموا البروتوكول العثماني
كياخدو الدروس في الثقافة الإسلامية واللغة التركية
هاد الفترة ديال الدراسة كتبان واش الجارية موقضة ولا لا
لا كانت جامعة راسها كيزيدو يقريوها الفارسية
والعربية والفرونسي والانجليزية
حتى التاريخ الإسلامي والجغرافية
هادشي الى كانت واجدة للدراسة النظرية
اما الى كانت واجدة للدراسة العملية
كيعلموها الطرز والخياطة والموسيقى الغنا والشطيح
الجوهري كانوا كيتقسمو على مجموعات
كل مجموعة كتكون فيها عشرة
فالراس ديالها كتكون رئيسة ديالهم
مع كدوز ليام كتزاد الجارية في الجمال والثقافة واللباقة
باش كتوصل العمر ما فايتش خمسة وعشرين
عتقها السلطان وكتولي حرة
كيختار ليها شي واحد من رجال ديال الدولة باش يتزوجها وكتخرج من القصر
كاين حالات اللي الجارية كطيح السلطان فشباكة
اختار هو راسو وتقدر كاع تولد ليه ولد ولا بنت
وهنا المكانة ديالها كطلع حتى كتولي قريبة للسلطانة الحرة
كيوليو يسميوها وياك الما تركيا كتعني السيدة
فاش كيموت السلطان كتولي هاد القاضيين حرة ومكتبقاش عبده
الوقيتة اللي ما بقاوش السرطان كيتزوجوا بالحرات وكانوا كيتمتعوا غير بالجواري
لو كيتبعو نفس البروتوكول لي كانوا كيديروه السلاطين القدام
غير هو كيطبقو مع الجوهري
يعزلو ربعة الجاريات اللي عندهم الولاد
يردوهم قاضينات وكل وحدة فيهم كتكون بحال السلطانة
غتعيش في جناح خاص بها وعندها الخدم ديالها
وتا حد ما كيجي يفوقهم في المرتبة من غير مت السلطان الى كانت في الحياة
ايلا جاب الله توفت امه السلطان راه القاضي اللي عندها الولد الكبير
تولي هي السيدة اللولة
ولدها غالبا كيكون هو ولي العهد
وكياخد العرش مورما كيموت باه الى ماوقعاتش شي مؤامرة وطيراتو من الساحة
وعلى ديك المؤامرة غادي نربطوها بواحد الحدث لي وقع
اللي كان السبب فيه واحد الجارية
نبداو من لول
سليمان القانوني واحد من اشهر السلاطين العثمانيين
بزاف منكم غادي يكونو كيعرفوه
زاد فألف وربعمية وربعة وتسعين
عشت تلاتة وسبعين عام دوز منها سبعة وربعين عام في الحكم
تا مات في الف وخمسمية وستة وستين
بالراس ديال الجيش ديالو ملي كانوا زاحفين على هانغاريو
هاد السلطان المقاتل اللي وصلات الملاكات ديال الدولة العثمانية فالعهد ديالو الأقصى تواسع
بزاف ما كيعرفوش بلي السنين اللخرة فحياتو
كان طايح على زنافرو فواحد الجارية وهادشي غادي يخرج على الدولة كاملة
هاد الجارية هي روكسيلانا
جارية روسية لي قدرات تسيطر على السلطان
بدات كتلعب بالخيوط ديالو كيف شي كركوز لا هو لا الدولة كاملة
سليمان القانوني كان فايت في العمر خمسين
فاش طاحت عينو على الجارية الصغيرة روكسي لونا
ويسلم ليها قلبو وجوارحو وعقلو وحياتو
القصة ديالهم كانت اشهر قصة دالحب فالتاريخ ديال الدولة العثمانية
روكسيلانا في الأصلي هي بنت واحد الرجل دين روسي
خطفها واحد التاجر من القوقاز وتلات بها ليام
تا وصلات للحريم ديال السلطان سليمان القانوني
بدات حياتها وسط الحريم كجالية فلول
من بعد ولات تحت لنظار بسبب التبوقيصة والضرافة والضحك لي فيها
هو يسمع عليها السلطان خورم
واللي كتعني المبسمة ولا مولات الوجه المبسم
باش كملات الأنوثة ديالها وشخصيتها عشقها السلطان
واعتقها تزوج بها وولدت له الدراري وبناتو
المكانة ديالها طلعات من جارية القادم
ومن فوق هادشي وبسبب الحب د السلطان ليها
قربها منو وردها مستشار اللول ديالو في الشؤون ديال الدولة
والحاجة الواعرة هي انه ولى مكمون غا في القصر باش يكون حداها
قليل فاش ولا كيخرج مع الجيش ديالو على ود شي معركة
وهو اللي كان رباهم ودربهم وما كيعرفو تا شي رئيس ولا قائد من غيرو
كان عندها نفوذ وسلطة وبغات تمتع بهم تا لآخر لحظة فحياتو
غير هو كانت خايفة السلطان لي كبير في العمر يموت
ضع من يديها السلطة وهي مزالة صغيرة
والخطير فهادشي بالنسبة ليها ان ولي العهد هو مصطفى
ولد الذرة ديالها الشرك قاسية
فلمت السلطانة غادي يهزها لمها وغادا تولي الذرة ديالها هي لي متحكمة فبلاصتها
وغادا تنتاقم منا على كاع داكشي لي دوزاتو على
الاوكسيلان بان ليها بلي احسن طريقة باش تضمن مستقبالو
يتستغل النفوذ لي عندها دابا باش تضغط على السلطان سليمان
يدير ولدها هي ولي العهد
بلاصة اكبر ولادو مصطفى اللي هو لولي العهد الرسمي
اول حاجة بدات بها روكس يلاه انا في البلان ديالها
هي تفسد العلاقة ديال السلطان مع مراتو الشركاسية مت ولي العهد
بتترك صلانة كتبروفوكيها حتى شعلات ديك الشركاسية
وهي تبدا كضرب فروكسيلانت تا فرشخاتها مزيان
كروشية العظام قطعات ليها حوايجها وجرحاتها فالراس والوجه
كانت دايرة فيها ضعيفة مارداتش
واش تسالا الطرح ديال التفرشيخ مشات للجناح ديالها وهي فرحانة
تخبات على السلطان على غير عاد تا هو يتشوش على
باش عرف شنو جرا صيفط ليها لخدم يجي بوها ومجاتش معاهم
دارت السبة بشي مرضة وبقات في بيتو
السلطان بقا كيصيفط عليها ومكتجيهش وهو يكعا
واش عرفت بلي السلطان شعل مزيان وهي تجي لعندو
كل عامرا بالطشات ديال الضرب ولاوية علاش لا شراوط
شعرها مرون كترعد وكتعرف المشية
السلطان فاش شاف هاد المنظر طلع ليه الدم ديال بصح
تخاصم مع ديك مراتو الشركاشية
صدقات روكسيلا انا ماركيا البيت اللول
لي هو تقصيص السيدة اللولة متولي العهد من الموقع الرسمي ديالها
باش تهنى من ضرتها
عوجات السوطيليت لجيهة مصطفى ولي العهد
بقات كتعمر في السلطان حتى حولو من العاصمة
صيفطو يحكم في اماصيا في الاناضول
وهاكا كتكون بعادات وروكسيلانا على القصر
باش تخوا ليها الساحة وتقطع الاتصال بينو وبين مو والمقربين منو
الجزء الثاني ديال الخطة كان هو تصفيها بالمرة لهاد ولي العهد
ولكن خلات هاد الخطوة التالية من بعد
بدات بعدا بالصدر الأعظم ابراهيم باشا
طياراتو وجابت واحد من المقربين ليها اسميتو رستم باشا وتعيينو هو الصدر الأعظم
باش سرحات روكسيلانات طريقها دازت لأخطر جزء في الخطة
واللي هو دفع السلطان باش يقتل ولدو
ولي العهد الأمير مصطفى
لي كان مشهور بالكفاءة والشعبية ديالو
تا في قطروك سيلانا مع الصدر الأعظم لي قريب ليها
بداو كيعمرو في السلطان على ولدو
تخيل اقرب الناس ليك ولي داير فيهم الثقة
يزنزلو ليك عند ودنيك كل نهار
غادي ترد خلاهم
قدرات روكسيلانا والصدر الأعظم يقنعو السلطان
بلي ولدو مصطفى كيتآمر مع الدولة الصفوية ضد باه
من فوق هادشي يقدر او شركة في المهمة
نشرو شائعات وصلات تا لودن دلسلطان
واللي كتقول بلي الجيش راه باغين يعزلوا السلطان حيتاش الشرف
ويعين ولي العهد الامير مصطفى بلاصتو
هاد الهضرة فاش وصلات للسلطان سليمان قتانع بلي ضروري خصو ينحي ولدو من الطريق
ناض صيفط على ولدو باش يجي لعندو
وصحاب الأمير مصطفى شكوا بلي شي حاجة تما
غير هو ما تسوقش لهم وقال لهم انا ما درت تا حاجة غادي تكعي با عليا
دخل مصطفى للخيمة د باه هو يعطي السلطان اشارة للجلادة
هما يشدوه قتلوه قدامو
وكان التاريخ فهاد النهار واحد وعشرين الف وخمسمية وتلاتة وخمسين
هاكا وصلات لداكشي لي بغات
وحرمات الدولة العثمانية من امير كان غادي يكون سلطان
واللي كان عليه اجماع من عند الناس اللي شافوه بلي كانت السمعة ديالو مزيانة
من السخرية ديال القدارة النروكسيلة انا ما
عشت باش تشوف الحكم ديال ولدها لي زبلها
تاش توفات قبل ما يموت السلطان سليمان بتمن سنين
السباب ديال الوفاة كانت هي مرض ما معروفش شنو هو
وفهاد الجو اللي شي كيكون قانع لشي
فأي واحد محاملكش يقدر يزرع ليك شي سم فالماكلة ويصيفطك للقبر بكري
كانت هادي طليلة خفيفة قبل ما ناخد شي يامات ديال الراحة
كنتمنى يلقاكم هادشي ونتوما
ايلا ما بنت هنا في يوتوب را غادي يبان في الانستغرام غادي تلقاوه تحت الفيديو هذا ما كان اخوتي تهلاو
تسكت به خلاص
تندم ذو العين
الى تبع المزيك
ماني مو  لنا
اي