اهلا الخوت هادي اول حلقة في لي غادي يكون غير هاكا بصوت
مواضيع اللي غادي نهضر فيهم غادي يكونوا متنوعين
طرطق لي على شي حاجة را غادي ندير عليها شي حلقة ونبوسطيها
اليوم غادي نفتتحو
القتالة بالتسلسول بلغة
تا ملي فينما دورتي وجهك غادي تلقاه. الأفلام مسيريات كتب والو مجرة
كل مرة كتسمع شي قتيلة من هاد النوع كتهز المدينة لي طرا فيها الفيلم
وفشي حالات كيدير داكشي بوم فلبلاد كاملة كيفوت الحدود
بالخف كدور الهضرة وكيولي الواحد مرعود. ديالهم كيخليو بنادم مشوكي
العينين خارجين وفمو مدلي
الجدور ديال هاد كتلقاهم طالعين من
الحقيقة ديال اننا كنشوفو فهاد القتالة
اقود وابشع كيتمانيا فيها الشر
والواعرة فهادشي كاملو
انه يقدر يكون اي واحد فينا
هاد خوتنا را ماعندهومش القرون ولا شي ديال تحت ظهرهم
صعيب فيهم يقدروا يكونوا من اي طبقة اجتماعية من الدص تال السقف
يقدر يكون الشيفور لي سايق بيك الطاكسي
الخضار لي كتقدا من عندو ولا لي كيقل عليك الضروس
اي واحد يقدر يكون هاز معاه شي سر فالكحل
وما عمرك غادي تشك فيه
تا يفوت الحال
نهار توقع الواقعة وتفرقع الخبار في السيكتور في المدينة وفي
عاد كترجع السين نتا ديك الساعة وتبدا تقول لبنادم
ماعرت مالو انا غا البارح شفتو بان لي عادي
غادي يبان ليك عادي
شنو بغيتي يحيد ليك الضرسة بشاقور مثلا
باش يلاه تقول بلي هاد ديال الكلبة باينة في قتالة. راه الى كان شي كيسمع دابا غادي يحقد عليه. دابا راه غير لقيت بيه لي بغيت
المهم الحاجة لي دير فبالك لا طحتي فهاد الموقف
ديال كتعرف شي قتال كنتي تعاملتي معاه نهار قبل ميشقمو البوليس
هي الا بان لك الميكرو ديال شوف تيفي قاصدك علق
را غادي يطرطقو عليك شي ديال الأسئلة ومرقدها فشي قادوس عامر بالكريات البنية
اهلا الشريف انت هو مول الحانوت اللي كان كيتقضى من عندو داك القتال
اه  وباش كتحس دابا فاش عرفتي الحقيقة ديالو
اش هاد الأسئلة ديال
دي اولدي داك الميكرو سير تلعب حدا باب داركم
الحاصول القتيلة بالتسلسل كتختالف على القتل الجماعي. لي كيكونو فيه كتر من تلاتة د في نفس البلاصة وفي وقيتة وحدة
نعطي متال باش توضح الفكرة مزيان
واحد خينا جراو عليه من الخدمة مشى جاب السلاح وبدا كيشتت فعباد الله لي خدامين معاه
كاين واحد اخر في الثمانينات
قتل ربعطاشر واحد من فاميلتو فواحد المناسبة مشاو يدوزوها فالفيرما
هاد جوج دلأمثلة كيدخلو فالسراكل ديال القتل الجماعي
وما نقدروش نسميوهم قتالة بالتسلسل. كاين واحد اخر كيقولو ليه قتال ديال سويعة. واللي كيقتل
بزاف تلبلايص مختلفين في وقيتة قصيرة
تقدر تكون بالسوايع ولا باليامات بحال قناص دواشينطون مات هالانا
هاد النوع غالبا مكيكونش مسوق ديال كيصيفط للقبر اي واحد زهرو مقود جا فطريقو
راجل مرا بيض كحل صفر شارف صغير
كيشوتيه كتسالا حياتو
هاد جوج د النواع
القتل الجماعي غالبا كيشقموهم البوليس في نفس النهار لي دارو فيه الروينة
ولا فمدة قصيرة وشي مرات كيمشي داكشي بعيد لواحد الدرجة ان البوليس كيضطرو يقتلوه
باش يحبس هاد شلاضة
وفشي حالات القتال نيت فاش كيدير ما بغا كينتاحر. وهاد القضية كتعاود بزاف فواحد لي داز على فاميلتو كاملة كيف شي ملك د الموت
فلخر كتبقى ليه الروح ديالو وكيديها معاه فخنشة الرواح اللي يجمعها
هاد جوج ديال النواع دلقتيلات لي فيهم بزاف. جبدتهم غير باش نديرو شي حيت شبعان ديال
بينهم وبين النوع اللي دايرة عليه الحلقة ديال اليوم
اللي هو القتال بالتسلسول
لي كتلقاه سنين وهو داعي بلا ما يرد ليه تا حد البال
بزاف منهم كيكونو دكيين
كيبلانيو وكيضربو الحسابات
كيعطيو واحد زوينة ديالهم
منهم اللي كيضرب الكيلومترات باش يصايب ديالو
في الجرائم العادية البوليس كيلقاو الحل فسويعات قليلة ولا شي يامات
حيتاش اغلب القضايا كتلقى عندهم علاقة بالقتال بشي شكل ولا اخر. فاميلة صحاب معارف
هاد المساخط لي كيقتلو بالتسلسيل
مكتكون حتى شي قرابة بينو وبين ديالو
وهادشي مكيعنيش بلي لي جا قدامو كيدوز فيه لا
السيد مزيان على الضحايا ديالو
كيختارهم وكيفما كتختار من المارشي. كيكون عند واحد البروفيل فدماغو وكيقلب عليه. وكيجي بومب الخاطر
بحال لي كان تيدير على يدو القبص
وتيقصد الضحية باش تهز معاه الكتوب تا لطونوبيلتو
كتعاونو يحط دوك الكتوب فالداخل ديال الطونوبيل
كيهبط عليها بحديدة للراس كيطفيها
الأغلبية د القتالة بالتسلسل ما كيستعملوشي بيسطولي ولا شي سلاح ناري
من غير ان البيستولي وما جاوره كيخرج صوت فراش فاش كيقرا التصبية شي حد هاد خوتنا كيعجبهم داك مع
كيرشك فيها شي جنوية
كيخنقو وكيطرطق ليه عنقو
ولا كيضربو بشي هراوة ولا شي غوب ديال الراس
كل اول ديالو
ومن اصعب اللي تتكون عند المحقق
هي تقول لي شد لي قتال بالتسلسل مزيانة. ما كيخلي موراه حتى شي طراسة. وما كاين حتى سباب واضح للقتيلة
صعيب الحال تالت الجدر
شنو البيستا لي غادي يتبعو لباها ليس
شنو غتسبق ولا توخر
فين غادا طيحتي من الماجية
او كل ما تعطلتي باش تشقمو وكل ما تزاد العدد ديال الرواح لي غيتحصدو
الحاجة الوحيدة اللي قدامك هي الميطوط ديالو
شكون هوما ديالو
شحال ديالهم لي جايين منها
فين كيعمرو شنو كيكون فالجتة ديالهم فاش كيلقاوهم
ولستة طويلة ديال النقاطي اللي كيدرسهم المحققين
هاكا كيبداو يحفرو شوية بشوية ولا عندهم شي زهر يقدرو يطيحو عليه
ولكن القتال لي كيشونجي من الميطوط ديالو هو لي كيبقى بعيد على الحبس لمدة طويلة
ديال الاقتلال اول مرة
كتخلي دماغو ديما كيتفكر داكشي لي عاش وباياش حس وكيبغي يعاودها
فاش كتكون صدقات ليه
حاط رجليه برا الحبس وتاحد ما شاك فيه
هاكا كيبدا يمضي فديك مع كل قتيلة جديدة
تا كيولي صعيب على البوليس يلقاو
شي خيط بين اللي كيطيحو
وبين هاد خينا اللي ما ساك راهم
بزاف من هاد القتالة كيفيزيو على ناس لي عايشين في الهامش د المجتمع
شي واحد كينعس غير في الزنقة
شي سكيري كيتلاوح بين البيران
شي وحدة كضرب بليصات
شي واحد مبلي بالطروق ولا شي برهوش داعي في المحطة. الناس لي ساهل تمانيبي ليهم. ومن فوق هادشي حتى لا توضرو ما كاين لي
غادي يسول فيهم
القتالة من هاد النوع كيلقاو فالكونترول طوطال على ديك الضحية. بكاع الشكال لي يقدرو يطيحو ليكم عليها البال
ديما حاضر فأغلب الحالات
كتمشي حتى للسقف دالنيكروفليا
خونا كينزل على الموتى
ما كيشوفش ديك كا بنادم
ولكن كيشوفها بحال شي كاركاس جابتو ليه القدر تا لبين يديه
باش راسو كيفما بغا
مكيهموش شكون هي كتر مكتهمو شنو كترو بريزونتي بالنسبة ليه. كل واحد فيهم عندو طقوس ديالو
وديما كتلقاه على الفيلم فدماغو شحال من مرة
قبل ما يدير ليه الإخراج في الواقع
كتلقاه مهوس كيضرب تصيورات مع
كيقطع كيفصل كيخبي كيدفنهوم ولا يلوح العظام ديالهم فشي خلا
كاين اللي وصل لسطاج ديال
ولا كياكل ديالو
او معمر التلاجة غير باللحم د بنادم
مثلا كان تيمشي للبيران د فريق الزمالك
كيجيب معاها شي واحد للدار
وتما كيدير فيه ما بغى
كيقتل كيفصل وكيصاوب كويمنة
قتال وكزار وشاف كويزينيا في نفس الوقت
نهار شدوه ولقاو ثلاجتو عامرة بالطراف د بنادم
فاش كتشوف التصاور ديال القتالة فاش كانوا صغار
كتبدا تقول مع راسك
كيفاش فوقاش ولا
اشنو وقع حتى خلا هاد الدري الصغير هدا
التالفة شلا كبيرة
اشمن حاجة لي بدلاتو لهاد الدرجة
واش هي حاجة وحدة نيت ولا جوج
عشرة ولا بزاف
رجعنا هزينا من داك الوسط لي كبر فيه
وحطيناه فشي بلاصة اخرى
واش غادي يطلع لينا قتال ولا لا
كاين لي بانو فيه دايسين فالمراهقة الزايدة لي فيه
منهم كاع لي كان تيعذب المشاش ولا الكلاب
فلخر كيبقى كل واحد منهم مول الطريق لي داز منو
ملي كان صغير حتى كبر
لي شديتي ليه ديالو حاول تبع حياتو ملي حل عينيه حتى وساعة وكتافو
هاكا تقدر طلع اللي يقدرو يكونو لعبو دور كبير فالسلوك اللي بدا كيعواج عندو
غادي ناخدو هنا مثال من المغرب
السفاح ديال تارودانت
لي كنقتل شي تسعة ديال الدراري صغار
العمر ديالهم كان ما بين عشر سنين تا لسبعطاشر عام
تيصيدهم من المحطة كيديهم للبرتوش عندو
كينزل عليهم كيقتلهم وموراها كيدفنهم
غادي نسمعو لواحد التسجيل ديالو من الداخل د الحبس
كيهضر فيه على شي لعيبات دازو فالطفولة ديالو
يموت الوالد كيجيب واحد المرا مثلا كتحوز تحوز علينا وحنا باقين صغار كتقولو اوتزاد الدراري غير انا ولا هوما
كنشدو الطريق من بنسركا وباقين صغيورين كنهربو من بنسركاو تارودانت على رجلينا كنمشيو عند واحد جدة كتغسل لينا رجلينا بالما طايب وداكشي كيقعد الوالد
ست ايام ولا سبعيام عاد يجي يسول فينا
نبقاو تا حنا مكرفصين انا والخوت وتامارة مكيناش معيشة مكاين والو
مشيتي تخدم فشي بلاصة وهي كتشبع عصا
فينما مشيت نخدم عند شي واحد دابا بحال الميكانيك ولا السودور كنخدم معاه شوية تيضربني ولا شي حاجة كنمشي تاني
نقولي داخل معاها تحت الزيتون فالصغر ديالي
واحد المرة فاش مشيت دخلت مع هداك تحت الزيت ولقيت واحد
عصابة وهما يشدوني
تكرفصو عليا مزيان
طلقوني كيفاش تكرفصو عليا? كرفصوني
خصك تفهم كيفاش راه درت معاك خصك تفهم القضية تكرفصو عليا
شت داك المشكل هكاك بقيت غتاصبوك? اييه
هاد القهوة هادا اللي كدوز على بنادم فالصغر
تقدر تخرج لينا شي بشر فشكال
ماشي بالضرورة قتال ولكن ماكاتعرفش شنو غادي يخرج منو
لي باغي يولد شي تريكة غيكون على الأقل قاد يربيه ويقريه ويقري مايبقاش اتاي بوسط مها ويعطي للزنقة د ربي
نجيو للسؤال شكون هو اقود قتال داز فالتاريخ؟
كل واحد والسمية اللي غادي يشير عليك بها
شنو اللي غادي تاخد بعين الاعتبار باش تكلاسيهم
شحال من فيك تي مقتل الطريقة لي كان تيدير وذاك لي كيدوز منو مور القتيلة
الضحايا ديالو واش كبار ولا مازال عاد قالو بسم الله فالدنيا
عمرو تشد ولا ما عمر البوليس طاحو عليه بالمرة
بحال السفاح ولا زودياك
اللي كيبان ليه انه صعيب تكلاصي
حيت ما شي هادي
كل واحد يولي ديالو وكلا وشنو الحريرة لي دار
بزاف ديال دارو مع قتالة من الداخل د الحبس
طويلة غادي تلقاو فيها اجوبة لي كتصدم
على لي كيحسو به دوك الناس فاش كيكونو كيقتلوك
الوحيد اللي لقيت ديال شي قتال داز فالمغرب هو السفاح ديال تارودانت
باش سولوه شنو كنتي كتحس فلوقيتا لي كنتي كدير ديك لقواضع باش جاوبهوم
تكون غيبوبة غنكون دابا كيشدني داك الصهد
الصعب وتيبان لي بحالي راه ما وقع شي حاجة
تال نهار عقلت عاد ولى ليا داك الندم
سمحلي غيبوبة را ممكن تقتلو وتخليه تما ونتا فحالة غيبوبة ولكن تقتلو وتهادا وتدفنو اياه تمايا حدايا كلشي يعني راك عاقل
كيفاش غتفسر ليا هاد القضية اسي عبد العالي
ماشي هكاك دابا
العقل العقل ديال الإنسان ايلا كان واضح ما غاديش يدير هداكشي كلشي
هادي را كانت العقلية ديالو صافية ما غادي يوصل داكشي كلشي ما غاديش يديرو
باش تخرج من الداخل ديال دماغك وتآرتيكيو ليهم
نصرفوهم بكلامهم خاصك مطرطق
قال لي كيف من انجليزية يشوف لي ديال قتالة لي معروفين حسن راه موجودين في يوتوب
كيبقى السؤال الكلاسيكي ديال علم الإجرام المطروح
واش هاد خوتنا تزادوا قتالة
ولا الوسط اللي عاشوا فيه هو اللي خلاهم هاكا
برودوي دجينيتكس ولا ولا بجوج
كاين شي قتالة ما عاشوش شي صدمة في صغرهم
وكاين اللي دازت عليهم ديال بصح
هادشي اللي دويت عليه فهاد الحلقة ماشي قواعد ماكاتهرسش كاين بالزاف ديال اللي غادي تلقاوه
منا عيالات لي تاهوما قتالات بالتسلسل
وخا ديالهم صغير بزاف ولكن موجودين
التفرقيعة ديال لي كانت في الستينات والسبعينات
بزاف ديال المحامين كانوا تيلعبو الكارطة ديال التسطية باش يصوفيو شي خونة
التعريف القانوني ديال المسطي هو واحد خينا اللي ما كيفرقش بين الصح والغلط
ومكيعرفش العواقب د الفعايل لي كيدير
ولكن هاد القتالة عارفين مزيان شنو كيديرو
داكشي علاش كيخبيو الأدلة
كيهربو من مسرح الجريمة وكيديرو ما فجهدهم باش ما يساليوش مورا القطبان
الحكم لي كياخدو هاد مساخط الوالدين هو الإعدام
الى كان فبلاد اللي غطبقو
اما البلدان لي مكيطبقوش راه كيعطيوهم مؤبد. كاين القضية ديال المغرب لي كيحكمو بالإعدام. ولكن ما طبقوهش من الواحد وتسعين
كانت هادي الحلقة اللولة من
المرة الماجية غادي يكون موضوع اخر
بغيت نخلي ليكم كتوب ولكن مبغيتش نشعل عليكم الضو
اللي بغا ما يقرا يدوز عندي للإنستغرام را غادي تلقاوه تحت الفيديو
تما غادي نبوسطيكتو في السطوريات للناس لي باغا تعرف بزاف د
كنتمنى حتى شي واحد فحياتو ما يتلاقى مع شي قندوح من هاد النوع اللي داير عليه الحلقة وهدا ما كان اخوتي
تهلاو  انه تستاهل
ناري تمارة   يا ستاي ابا استري
يا ستي  وين
عمري