التجسس في المنطق ديال الدول كيبقى وسيلة ديال الحرب
ولا اداة من الأدوات ديال المواجهة
دبر فمعلومات سرية وتجبدها من قاع الخابية
تقدر تصنفها حتى فوسائل الدفاع على النفس
الغرض منها تأمن الدولة والمصالح العليا ديالها
جاسوس ديال البارح ماشي هو ديال هاد العصر لي كنعيشوه فيه
ماشي بالضرورة كان عامل
حيتاش الأجهزة الأمنية والتنظيمات ديالها صناعة جديدة
على الجاسوس ديال البارح كان يقدر يكون عسكري ولا مدني
يدير المهمة ديالو متنكرة فشي خدمة بحال طبيب
رجل دين تاجر سافر مستشار عسكري ولا حتى باحث في
الجاسوس هو ودينا كتسمع
عين كتراقب ثم كيحكيو اذكى تكتب
كيدبر فخبيرات وكيدونها فمنشورات
وبعض المرات كيوجد تقارير
كيسلم على رجال الدولة فبلادو فاش كيرجع ليها
المغرب مسلمش من جواسيس من هاد النوع
كانت العيون والودان ديال موجهة للبلاط
كتراقب السلطان والحاشية ديالو
والمحيط اللي قريب ليه والبعيد
زيد عليها شنو كيروج فالداخل دالمجتمع
وكيركزو على اللي كيدخلو للبلاد والمؤهلات العسكرية
واخا المغرب كان منغلق على راسو فبزاف دالمراحل من التاريخ
ولكن الاختراقات الاجانب ما حبسش وتعدو الاشكال ديالو
بزاف د الجواسيس اللي دخلوا للمغرب كانوا طبا
سبب بسيط الحالة الصحية في المغرب كانت مدقدقة
قصة مورا الجائحات والكوارث لي ضربات البلاد
شي خلا السلاطين والحكام يستنجدوا بالطبة من لوروب
را كيقدرو يتسربو جواسيس بصفة ديال طبا
يعالجوا النخب المحلية
ورجعو لبلاداتهم بشواكش عامرة بالخبارات والمعلومات الحساسة
غادي نهضرو على تلاتة ديال الجواسيس
اول واحد فيهم مكانش طبيب
واحد السبليوني سميتو
من مور الموت ديال السلطان احمد المنصور الذهبي في الف وستمية وتلاتة
البلاد طاربات وتقسمات السلطة على جوج من ولادو
ابو فارس ومولاي زيدان
هاد الانقسام استغلو داك خور ودخل للمغرب
ولا من المقربين من مولاي زيدان
بحكم ان كان متمكن من بزاف ديال اللغات الأوروبية
هاد القرب ديالو من مركز د القرار في البلاد
خلاها يطلع على بزاف ديال التفاصيل سطرها فكتاب
وهداه للملك د اسبانيا فيليب التالت
فهاد الكتاب وصف خور كاع داكشي لي كيتعلق بالمغرب
الطريقة ديال التدبير د الحكم
سرارة البالاط نفقات الجيش واي حاجة محتاج يعرفها شي حد طامع يغزو البلاد
ناخدو كمتال هادشي لي قال
كاين بزاف د الأسباب كتخليني باغي نقنع جلالتكم
باش توجدو لشي غزو لهاد الما ماليك
انا كنعتقد بلي لا فوتي هاد الفرصة غادي تكون درتي خطأ كبير
حيتاش ما كاين لا صعوبة ولا مغامرة فهادشي
المغاربة عندهم قلعات مزيانة فين يتحصنوا
واش عندهم جيوش متحمسة ومسلحة مزيان
واش عندهم ايمان قوي قادر يخليهم يجاهدوا ضد المسيحية
واش عندهم قواد قادرين يقودو الجيش في المعارك
هادشي كامل ومكيكسابوهش
باش نتعرف على هاد البلاد ضيعت تمن سنين من عمري
غامرت فيها بحياتي
وقف الزهر فجنبي حيتاش ماوليتش غير قريب من مولاي زيدان وكنرافقو فحروبو
ولكن كنت كنشرف حتى على الأمور التجارية الهامة لي كاينة في المملكة ديالو
ومن الفوق هادشي كنت مطلع على كاع الرسائل اللي جابوها السفراء من على برا
كتبت مولاي زيدان رسائل صيفطها مع دوك السفراء للملوك ديالهم
هادشي كامل خلاني نعرف قاع الجزئيات ديال العلاقات دالبلاد مع غيرها من البلدان
والخايدة هانيا نوجد خطة ديال الاحتلال د المغرب وقدمها للملك د اسبانيا
قاليه فيها بلي الجيش د جلالتكم مغادي يحتاجو تا شي مصاريف ديال التموين
بزاف ديال الطرق باش تغزيو الممالك المغربية
كتر وحدة كتبان لي فعالة
يا توجدوا شي جيش فيه عشرين الف رجل
تكاليف مغاديش تكون كتيرة
وفر ليهم غير مصاريف باش يقطعوا البحر
زيد عليهم السلاحات ديالهم والخيام
اما التمويل فراه غادي يتكلفو به العروبية ديال هاد البلاد
العدالة هنا صرات ان السكان د العروبيات كيقدمو للجيش بزز منهم
اللحم والخبز والتمر والشعير
المغاربة ما كيحصنوش المعسكرات ديالهم
ومن فوق هادشي مكيديروش الحراسة بالليل
واحد الليلة كنت بايت مع السلطان مولاي زيدون
وكنت خايف لا يهجموا علينا العديان بالليلة
اش قلتها لمولاي زيدان طمني بدعوى ان المغاربة ما كيعرفوش المقاتلة الا بنهار
وعندهم قناعة بلي لي تقاتل بالليل
غادي يكون دار اثم كبير وخيانة عظمى
باش وقع واحد الانقلاب على مولاي زيدان خوه رخيضي بان بانت ليه القضية حامضة
لاسبانيا وصل لمدريد
بدا كيحاول يقلب على شي طريقة باش يطلقها الملك د اسبانيا فيليب الثالث
بقى قدامو بزاف دالعراقيل البيروقراطية
بقا كيتسنى تمن شهور عاد قدر يتلاقا بالما عليك د اسبانيا
ويعطيه التقرير اللي دار على المغرب
ولي كانت فيه شي تلتمية وخمسين صفحة
ما عليك شداك التقرير عطاه لمجلس الدولة باش يطالعو عليه
ما بقاش رد على خوه بالمرة
لي على مكيبان كان طامع فشي مكافأة من عند الملك
ولكن متسوقش ليه
غادي ندوزو دابا للجاسوس الثاني
والهواوي ليا من لومبريير
الف وسبعمية وتسعود وتمانين
السلطان سيدي محمد بن عبد الله طلب من القنصل ديال النجليز في طنجة
باش يتاصل بالحاكم ديال جبل طارق
جنرال اوهارا ويصيفط ليه شي طبيب لولدو مولاي عبد السلام لي كان عندو شي مرض فعينيه
الجنرال اوهارا اختار الطبيب الانجليزي ويليام لومبريير باش يسافر للمغرب
وينفذ المهمة لي غادي يكلفو بها السلطان
الطبيب الانجليزي قبل ما يدخل للمغرب كان عندو تصور على البلاد كيف دايرة
الكتاب ديالو كيقول ان هاد الأرض دالبربرة المتوحشين
لي كتفصلهم على اوروبا قل من سطاشر كيلومتر
كتلقى تا حاجة جامعاهم بالحضارة الانسانية كيما طوروها الاوروبيين
السكان دهاد البلاد كيركبو غير البهايم
ما عندهم لا طرقان ولا قناطر
طعامهم الأساسي هو لكسكسو
وكياكلو غير فلرض
كراسا والطوابل مجهولة عند هاد الشعب
على حساب لومبريير التخلف د المعرفة العلمية عند المغاربة
راجعة للانعدام ديال علم الطب بالمعنى لي متداول في
الامير مولاي عبد السلام اللي كان مريض في عينيه
انا مستقر في تارودانت
الطبيب النجليزي فاش نزل في طنجة
داز من بزاف دالمدينات والقريات باش يوصل لتارودانت
فاش كيحط الرحال فشي بلاصة كانوا الناس كيدافعو باش يوصلو لعندو
كيعرضو عليه المرض ديالهم على امل ان الطب د النصارى
ينفعهم كتر من الطب التقليدي
خمسة السيمانات ديال الصفر لي خدات للطبيب باش يوصل لتارودانت
فلخر ديال اكتوبر الف وسبعمية وتسعود وتمانين
باش تدخل عند الأمير تلقى حالتو صعيبة
لان اللي منها مشى عليه في عاش شوف بالمرة
والعيالات راه وخا كانت مريضة ولكن كان امل انه يداويها عليه
الطبيب فتارودانت بقا مع الامير سيمانة حتى تحسن ليه الشوف ديالو
ولا قادر يقرا ويكتب
دقلم وكتب رسالة لباه السلطان سيدي محمد
شكر ليه فيها الطبيب النجليزي اللي كيتقن الخدمة ديالو
هاد النجاح ديال خلا بزاف دالناس من الحاشية ديال الامير
يقصدو الطبيب باش يشوف الحالة الصحية ديالهم
ولكن الحاجة لي فيقات الفضول ديال الطبيب
هي الفرصة اللي تعطاتو باش يدخل الحريم ديال الامير
ويشوف الحالة الصحية ديال العيالات لي تما
بطبيعة الحال ما وصل الحريم ديال الامير
غير من تحت حراسة متشدة ديال المخصيين والرئيس ديالهم
لي مكانش كيتفارق معاه حتا تانية
لومبريير كيحكي انه مقدرش يشوف العيالات اللي تما مباشرة
كانوا كيديرو ليه الخامية بينو وبين المرا
وكتمد ليه غير ايديا باش يشوف النبض ديالها
الضو ديال الطبيب كان كبير بزاف
حاول يقنع النسا ديال القصر بلي التشخيص ديال المرض
ميمكنش يكون غير باليد بوحدو
العمر كيطلب بعض المرات الفحص ديال اعضاء اخرى من الذات
هنا فكر فواحد القالب
يخليه يقرب اكثر من الحريم ديال الامير
يشوف النسا ديالو مباشرة بلا حجاب
كانت عندو واحد المرا ديال الامير وهو يقول ليها
اضروري خاصني نشوف لسانك
باش نعرف نيت هاد الاعراض لي فيك ديال اينا مرض
هاد خيتي تا هي طلعات قوالبية كتر من الطبيب
تقبات الخامية على قياس باش يدخل لسانو
وهي تخرجه ليا من تما باش يشوفو
خيبت ليه الامال ديالو مسكين
لومبريير كان باغي يحقق منفعة لبلاد ومراد المهمة لي جا يدير في المغرب
كان باغي يحرر شي بحارة نقالزو
كانوا شدوهم شي قبايل صحراوية قبالت جزر الكناري
دوا مع الامير مولاي عبد السلام وعطاه الكلمة بلي غادي يتدخل باش يفكهم ليه
ولكن الأمور ممشاتش كيفما كان كيتسنى لومبريير
داكشي علاش استنتج على حد القول ديالو
لي هاد البربر متوحشينو
مافيهمش الثقة وماعندهمش الكلمة
فاش سالا الطبيب نتا تارودانت وبغا يرجع فحالو
داز لمراكش دوز فيها شي يامات
وهنا فين كان مستقر سلطان سيدي محمد بن عبد الله
استقبلو وشكرو حيتاش داوى ليه ولدو
وقال ليه قبل ما يكمل طريقو
يضرب طليلة على العيالات د الحريم ديالو
ما قداتو فرحة بهاد العرض
مكانش كيتسنى بلي السلطان غادي يقترح عليه شي حاجة بحال هاكا
واللي على حساب ما قال
تا شي اوروبي ما سبق ليها كان عندو الحريم د السلطان
قبل ما يوصل الطبيب للجناح اللي فيه العيالات د السلطان
كان خصو يدوز من بزاف د البلايص والبيبان لي محروسة بشكل كبير
الباب اللول ديال حريم السلطان كانوا حارسينو فرقة دلعبيد
باش دخل معاه الطبيب لقا راسو وسط الجريدة واسعة
ضايرين بيه كتر من خمسطاشر مخسا والرئيس ديالهم
من بعد دوزوه من الباب التاني ودخل للمجال المحرم
مكيدخلو تا شي حد من غير الناس لي كيخدمو عند العيالات د السلطان
هنا طاحت العينين ديال الطبيب على بزاف ديال الجواري والخدم
جالسين فلرض فكل مكان
يهضرو بيناتهم ولا كيطرزوه فشي توبة
غير شافو البراني داخل عليهم هوما يبداو كيغوتو
ابوي بنصراني طبيب نصراني
ضروري نسى لعل وعسى يستافدو من شي فحص طبي وخا يكون غير بالخف
التعليمات اللي تعطات للطبيب قبل ما يدخل عليها الحارم
كانت متعلقة بالحالة د وحدة من الزوجات اللي كانوا عزازين على السلطان
واللي هي لالة زهرة
كان عندها شي مشكل في المعدة وشخص الطبيب حالتو
سالا بان لي بلي هاد المرض غير تسمم تعرضات ليه لالة زهرة
وهاد القضية على حساب لومبريير
جاري بها العمل وسط الحريم اللي كتسود فيه الغيرة والمنافسة بين النسا
على شكون هي لي غادا تكون السلطانة رقم واحد
من مور ما عطاها الدوا لي خاصها تاخد داز لزوجة اخرى د السلطان
والعيالات الضاوية النظرة اللولة ليها الطبيب داخ بالزين ديالها
قال في الكتاب ديالو بلي ما كايناش شي بلاد في العالم
مع شي سيدة واصلة في الجمال ديالها لا لا الضاوية
الحاجة لي لاحظ لومبريير في الحريم ديال السلطان
هو انهم كانوا مختلفين على الحريم ديال ولدو فتارودانت
هنا في مراكش النسا كانوا متحررات
تا وحدة فيهم ما حاولات ضرك وجهها ولا داتها على الطبيب
باش دوز شي يامات هنا كمل طريقو لطنجة
ومن تما نرجع فحالو لجبل طارق لي كانت تحت ليدين دالنكالزو
نمشيو دابا لآخر جاسوس
ولي هو المعروف بعالي ايباي
البداية ديال القرن تسعطاش
المغرب كان يلاه خارج من الطاعون لي هلك البلاد والعباد
الأوضاع السياسية كانت مضاربة
والسلطان مولاي سليمان كانوا عندو صراعات مع خوتو وولاد اعمامو
هاد الوضعية خلات الدول لي فلوروب طامعين يحتلو المغرب
ويصيفطو جواسيس ديالهم باش يشعلو الفتيلة د الحرب بين القبايل
ولا يحرضوا على شخصيات مهمة
من بين هاد الجواسيس اللي دخلوا كان
رئيس الحكومة د سبانيا مانويل جوطوي
عرض على بضية مهمة سياسية وفي نفس الوقت تجسسية
قبل ما يدخل ديال المغرب وجد لها مزيان
بدل الهوية ديالو لشخص مسلم وسما راسو علي باي
ادعى انه تاجر مشهور فحالة
اللي الأصول ديالو جاية من السلالة ديال الخلفاء العباسيين
كان دقيق في التفاصيل لدرجة انه تقل الهضرة باللغة العربية واللهجة الشامية
عمق معرفتو بتراث شرقي مزيان
طلق اللحية وحفظ اللي تيسر ليه من القرآن
ومشى بعيد حتى لانه خطن راسو فلندن عند واحد الطبيب يهودي
غير باش ما يخليه حتى شي ثغرة تفرش قدام الناس حقيقتو
الرئيس د الحكومة د سبانيا مانويل جودوي
فر البادية قاع الإمكانيات المادية اللي خاصة
كلفو باش يتاصلو بالسلطان مولاي سليمان
ويقنعو باش يخلي واحد من ديال المحيط الأطلسي تحت النفود د اسبانيا
زيد عليها غيمنحهم حتى امتيازات تجارية خاصة
في المقابل راه اسبانيا غادا دعمو كونتر العديان ديالو
القبايل لي تمرضات عليه
خرج باديا من اسبانيا نهار تسعود وعشرين يونيو الف وتمنمية وتلاتة
دخل لطنجة وقدم راسو للسلطات المغربية
بسمية ديال علي باي
تاجرت الحالابي والشريف العباسي
دخل مهيب هو الحاشية ديالو
تظنو الناس بلي هاد السيد شي حد مهم ديال بصح
كرمو قاع الباشا ديال طنجة وعطاه دار واعرة باش يريح فيها
وزاد من الاحترام د الناس ليه فاش كان ما كيفلت حتى صلاة في الجامع
كيصدق على طناشر مسكين في النهار
هنا بزاف ديال السقايات كصدقة جارية
هادشي كاملو خلا بزاف من العيان ديال طنجة يبغيو يتقربو ليه
فالوقت اللي كان علي باغي كيتسركل فطنجة
يشوف تحصينات ديالها
يضرب على الحالة د الجيش والمدافع
بالعدد ديالهم وتسلاحاتهم
يقرب لعند السكان باش يفهم العقليات ديالهم
ولي زاد من الاعجاب د الناس بيه
هو انه كان مطلع على بزاف ديال العلوم
واحد المرة وصلات بيه لأنه قاليهم بلي غادي يوقع الكسوف نهار سبعطاش غشت الف وتمنمية وتلاتة
وداكشي اللي كان
بداو الناس كيشوفو فيه بلي عندو القدرة يتنبأ بالمستقبل
ومطلع على علم دلغيب
شهرين مراد الحدث اللي دار بوم في المدينة
جا السلطان مولاي سليمان لطنجة
نعودو ليه الناس على الشريف العباسي علي الباي
العجب لي بهر بها السكان د المدينة
العلوم اللي متمكن منها
درجة الايمان والتقوى ديالو
باش يخلي السلطان يطلب الملاقية معاه
تيشوف بنفسو هاد السيد لي سمع عليه القصص والحكايات
اول ما دخل علي بيع للسلطان باس ليه ايدو
قدم لي الكادويات وكاحل البارود
توابد الحرير مجوهرات وروايح
السلطان عجبو الهدايا ولي قدمها ليه
ارتاح لعالي باية وبقا شاد معاه لحتيت ومنسو
لدرجة انه فاش باغي يخوي طنجة عرض عليا رافقو للعاصمة
ولكن علي با يعتذر
السلطان ما نزلش يديه
قاليه والو غاتجي عندي لمكناس
غادي ندير ليك فرقة من الحرس يحميوك ويخدموك
في الف وتمنمية وتلاتة مشعل في موكب رسمي باش يلتحق بالسلطان في مكناس
ومن تما يدوزو
استقبلو علي بيه فحفلة كبيرة حضروها الفقها والعيان
وكان كلشي باغي يتقرب ليه حيت شافو المعزة ديالو عند السلطان
الصقر فاس بدا كيدير ندوات ومناظرات مع الفقهة ديال القرويين
كبرو بيه الشرفا د فاس حيتاش عندو نسب نبوي
وكرمو السلطان مزيان وكان كيعيط ليه
ولدي فنفس الوقت كان علي كيدوي للملاحظات والتقارير ديالو
مشى للرباط وصلها فالف وتمنمية وربعة
برصد حصيناتك والقوات د الجيش والدرجة ديال التسلح ديالو
فاش مشى السلطان لمراكش عرض على علي باش يلتحق به للقصر ديالو
من فوق هادشي عطى واحد من اشهر القصور د مراكش
اللي هو القصر د السمنة عليا
ولا هاد القصر في الملكية د علي باي بالوثائق الرسمية
واخا هاد الحفاوة كاملة اللي كيتمتع بها علي والقرب ديالو من السلطان
مامنعوش انه يتاصل بالعديان ديال السلطان ويحرضوهم باش يتورو عليه
زيد عليها انه دار شبكة ديال الجواسيس
كيوصلو ليه الخبار ديال القصار والأسرار ديال الريوسة الكبار ديال الدولة
غير هو في المقابل د هادشي
كان من الطبيعي غادي يكونوا عند علي بايع ديان
الناس اللي ما غاديش يحملوه يكون قريب من السلطان
ومن بيناتهم الصدر الأعظم محمد السلاوي
وشي ممثلين ديال دول اجنبية اللي كانوا شاكين في عليباي وكيرقبوه
نهاية القصة د علي باي بدات نهار طلب من السلطان
باش يخليه يمشي يتسارى في الصويرة ويزور القبر د محمد بن عبد الله بات السلطان
مولاي سليمان فرح بهاد الطلب وزاد قربو منو بزاف
والصلبة شاد تصويرة باش يكرمو ويتهلا فيه بزايد
لي مكانش عارف السلطان ان علي با يتلقى دعوة من القنصل د اسبانيا في الصويرة
استدعوه باش يجي على ود شي امور مهمة
باش وصل لصويرة استقبلوه السلطات تما كيف شي ملك
فرسان مسلحين ضريف فالطبولة والمدافع
وهادشي خلا علي باع يتغار
لقب القايد ديال الشياضمة وديال سوس وحرضهم على السلطان
متافق معاهم على تاريخ ديال عملية التمرد
قاليهم بلي غادي نكون معاكم فيها وغادا دعمنا اسبانيا
باش نرجعها لي باين من الصويرة
ماكانتش عارف بلي هاد المكايد لي ناوي عليها
تبعاتها مخابرات اجنبية وصلات خبارها للصدر الاعظم محمد السلاوي
حطها ليه بها رجلو فمراكش
وصلو ليه البرقاقة ديالو باللي السلطان كيجمع فالجيش دالبخاري لأسباب مجهولة
ويحسب الخاطر قرر علي بايزرب باش يتواجه مع السلطان
ولكن السلاح لي وعدو به القنصل د اسبانيا مزال موصل
ودوك اللي كانوا كيتآمروا معاه سلموا راسهم للرجال دالسلطان وحكاو لهم التفاصيل
هنا تلقى علي باي امر من الملك د اسبانيا تشارل للرابع
باش يغادر المغرب دابا
او العالي بغا يخرج من المغرب ولكن لحقو عليه الرجال ديال السلطان او شدوه
داوها صحة للميناء ديال العرايش ركبوه فواحد الباط وغادي لطرابلس
ومن تما مشى
زار بلايص اخرين في اسيا قبل ما ينهي الرحلات ديالو في الف وتمنمية وسبعة
ويألف كتابو المشهور
رحلة علي باي الى اسيا وافريقيا
لي بغا تفاصيل اكثر يضرب طليلة على المصدر لي عتامدت عليه
ولي هو الملف ديال مجلة زامان
لي خرج فشهر واحد من العام د الفين وثلاثة وعشرين
هذا الانستغرام ديالي لي بغاه
وهدا ما كان اخوتي
الله