مزال كنعقل على الحروف د وجهو بالكمال والتمام
واخا الزمان لي كيفصل بين دابا وديك الوقيتة فايت ربعين عام
تا سميتو لاصقة لي فراسي ومكنحفرش عليها في الذاكرة باش نجبدها
قل من ثانية كنتفكرو
سميتو بن رمضان
اشهر حجام مانبقاوش فداكرتي لهاد اللحظة
ماشي حيتاش مجهد ولا عندو محال مفياك
ولا ضرب ليه شي تحسينة دايزة الكلام
لا العكس ليه طرا كيفما غادي نروي ليكم
كان حجام من السكة القديمة
التكوين ديالو راجع للزمان الزاموني
ديك الساعة كانت موضوع ضربات تا حجة من تحت الحزام
تافقو صحاب هاد الموضة باش يخليو الراس يشعل بالتشعكيك
ولو جا يتغطى باللحية والموسطاش
كانت هاد الفلسفة رمز ديال الترة على كلشي
هاكا كلات الحرفة ديال تا حجة متلاصة
وتحولو لبزاف ديال الحجامة الحرفيين جداد عندهم علاقة بالمقص
تقطع وتكلع البلول في الغيس ضربوا بلوزات بيضين
وتخلط السرد المهنة عندو مع الطبا
انا عرفت بان رمضان في الحومة حدا الضريح ديال بوالعباس السبتي
كان كيضرب جوج جلالب صيفو وشتا
غالبا وحدة فالكحل ولاخرى فالبيض
فوق الراس طربوش حمر وفي المناسبات كيلوي عليها رزها صفرا
صباط بقدمية طالعين الشوفة الاولى فيه كتحس به ديال النسا
ما عمري فهمت علاش اختار هاد النوع د الصبابط واخا طول وفارع
زادو فايضة على المطلوب
داكشي لي خلا عندو واحد التقويصة في الظهر وبقات غادا وكتزاد معاه سنين
عشت مع هاد الحجام تلاتة د الجرحات غارقين
بقاو ديما شادين بلاصة في ديال حياتي
لولا هو لي تكلف بالعملية دلخترانة ديالي
الثانية قل عليه ضرسة وسناو بواحد الطريقة سريالية
والتالتة هزيت من عندو شي مرضة فالجلدة دالراس فاش كان كيحسن لي
بلاتي وسط قلقولتي بقعة بيضا كبيرة
مصغر القطرة ديالها تا لمور كومبا طويلة
طبعا الواقعة ديال الختانة هي اللي قصحاتني بزاف
كنت ديك الساعة فعمري سبع سنين
وبديت كنرد البال لضياف كيحرضو مي باش
يزربوا عليا قبل ما يفوت الحال
كيقولو ليها را خصكم تجيبو شي حجة من الدار وديرو الواعرة دالنهار ديال الطهارة
تيدخل للاسلام بديت كنحس بالخوف كيتسرب لقلبي وانا كنسمع فحديتهم
تفاصيل على الختانة والمغامرات اللي دايرين بها
زد عليها تا الاحتمال ديال الطرا شي مصيبة كحلة في العملية د الختانة
ولد فلانة عانى
ولد فلانة بقا كيدوز ليه الدم ما حبس تا هزوه للإنعاش
ولد فلانة وطلق غوتة مفرقعة
ويصرفقو الحجة مريب ليه سنانو
وانت في الانوض تعفن ليه المعلم سيمانة طويلة
ولد فلانة عواج ليه لانطير فاش تزوج
فكنسرقو من حديتهم هاد الروايات بالبراءة ديال الطفولة قياس عمري
ودقات ليه شوكة وبقيت ديما راد البال
بولة حمرا شاعلة ليه والخوف قاضي فيها عرض
درجة لي الفكرة ديال الهروب من الدار سكنات لي في دماغي
باش نحمي راسي من هاد الجزرة اللي
كدور بيا فهاد ليامات
فبدا اليوم الموعود كيقرب
ومع بدات توجد الحفلة صغيرة
ويهبط الحلوى عشرة ديال الحوايج الختانة
جلابة سلهام بلغة طربوش
من بعد بدا با ومي كيتناقشو على العراضة شكون فيها
واهم حاجة فهادشي كاملو
هي السمية ديال الحجة ملي غادي تكلف بالمهمة على حقها وطريقها
فلخر تافقو والديا بلي بن رمضان
والحجة بالحرايفي لي غادي يطير ليه الجندة
مزال كنعقل بلي مي في اخر الاجتماع قالت بلي مغاداش تحضر للختانة
غتسد عليها في البيت وتخشي راسها تحت الخدية تيخرج الحجام وصحابو
حجام كيجيب معاه جوج درجال كيعاونوه
واحد غادي يشدني من الجهة اليمنى ولاخر من ليسرة
باش ما يطرح تا شي نشاط يقدر يوصلنا لشي مصيبة
ممحمودوش اصلا مكانش ضروري هاد الجهد كامل
وكون صحتو قليلة وساهل فالشدة ما يحتاجش هاد الرجال كاملين
غير هو استراتيجي دلحجام كانت داخلة فالسر دالحرفة باش يضمن خلصة زايدة
طلعات شميشة فنهار الموعود علنت على نهار الدعارة
وفقت على انغام الغيطة والطبل والبندير وسط الدار
العيالات ناشطين كيصدح صوتهم بغنا
غارف من البرمة د المرجعيات الروحية والشعبية
انا وقفت قدام باب البيت جامد والخوف كينعش فيها
الدرجة اللي ما قدرتش نتحكم التحتاني وشداتني الرعدة
ولي زاد كمل عليا السمر حيت كان الفصل دالشتوا والصباح عاد مبكر
من طرف فقدان تيغير قشابة خفيفة
لقيتهم على باب الدار تا جا الحجام
دخل عندنا جايب معاه شكارة كبيرة دجلد
اماكن د الحديد مختلفة في الحجم على حساب الحالة والحاجة
فهاد اللحظة لي كنت ساهي حسيت بلي دبر على كتفي
قاليه وا تشجع اولدي
هداكشي بسيط رمشة د العين غادي تولي راجل ومسلم
واخا شجعني الوالد بقيت لاصق بلاصتي ما زدت تا شي خطوة القدام
حشوم كان كيضرب عليا بشوفات تقدر تقرا منو مشلح حوايج
كيطقطق بداك المقص بحركات ديال شي سحار بصبعانو
بحال هاكا يسخن قبل ما تجي اللحضة الحاسمة
هادشي خلا الوالد يجرني بالجهد بحال الى غادي بشي حولي للجزار
رمشة د العين لقيت راسي مرفوع على الارض وغواتي كيشق الدار بالطول والعرض
كنشوف الناس لي كيقولو لي نشوف شي فرق زوين الفوق او فهاد اللحظة حسيت بواحد آآ الحر د الألم بين رجليه
خلاني غيبت ومحليت عيني غير وانا مجبد فوق الفراش
لقيت راسي وواحد الوجع خطير كيعصر ليه فالجغرافيا ديال المناطق الجنوبية
وشي ضياف دايرين بيا وحاطين حدايا اللعاب والكادويات
كنت نزق وكنتحرك بزاف
المزاج ديالي مكانش قادر على هاد الحبس د الفراش
على ان التمر وقيتة قليلة سلت من الدار باش نقصر كرة مع الدراري في الحومة
خرجت كنجري بحال هداكشي لي داز عليا كان غير حلمة
ايوا غادي تنوض المقرعة في الماتش
وغادي يركلني واحد الدري بين رجلي
حسيت بحال خبط ليه
عقليطة را من بلاصتو والمشكل زاد كبر
والفترة د النقاهة طولات عندي
سي بن رمضان الحجام ديالنا
اختصاصها حتى في التقلاع ديال كل سنة ولا ضرسة تسالا لها التاريخ
ولا بدات تادير ليك تبرزط فحياتك
كانوا عندو المئات ديال السنان والضراس والنياب
حطهم فوق طابلة في المحل عندو باش تاخد العبرة
ولا غير باش تشوف دوك التحف اللي كتعيف
ديال فام بشرية لي سنين باش دازت من هنا
وواحد النهار تحامات عليها ضرسة وصلنا وعطاوني الوجع
ما لقيت قدامي غير الاختصاصي الوحيد في حومتنا
جا من بن رمضان
لي عندو الوسائل ديال التدخل فهاد الحالات المستعجلة
مشيت عندو للمحل وبدا معايا بالتسوار على الدار والمدرسة
موراها لبسني بلوزة قديمة ومجرتلة
ريحتها كتلوح سطيلة تسقي من تقيلة شي بركة
غير هو معدتي كتصفر حيت اليوماين لي فاتو مخلانيش الوجع ناكل فخاطري
داربن رمضان صبعو الموسخ فمي كيقلب
وقال ليه را ضروري غادي نديرو الخيط الصغير مع السنة
والضرسة را غادي نكلعها ليك بالكلابة
بديت انا كنتخايل الرحلة لجهنم
بغيت نطلب منو يلطف بيا ويرحمني ولكن مخلا لي تا شي فرصة
قاليه خلي فمك مفتوحة هاكا
انا غادي نتكلف بهاد جوج د الجلاخات في وقيتة وحدة
شد فراسك اهيا
مولانا عوين دار شوية ديال الما فوق المجمر ونفخ عليه جوج د المرات
وخدها فوطة وخيط وكلاب
قاليا غاصبر را بالخفاضي خرج السنة والضرسة بحال الشعرة من العجين
ولكن لي وقع ديال بصح
ابحالا سديتي جمل ودخلتيها فالثقبة ديال البرا
كلاهم لي دقة وحدة والوجع بقا شاد فيها يامات طويلة
دار لي فمي جوج ديال الحفرات كبارين
داويتهم حتى كبرت عاد مشيت عند الطبيب دالصنان ديال بصح
اخر حاجة لاصقة غي في الراس مع بن رمضان
هو الدرس اللي عطاني فالمراض اللي كتعادي
داك الماتريال اللي حسن ليه بيه واحد الخطرة
خلا ما نفع معاه تا دوا لسنين
واخا درت ليه التومة والقطران وحتى المازوط
مي هي لي كانت كطلي لي راسك كل خطرة بشي حاجة
وهادشي من الفتاوات الجارات اللي كل مرة كيجيبو ليها شي وصفة فشكل
هاد البقعة مازال كانتلمس شوية لي بقا منها ليومنا هذا
غير هو بالخف كنحبس
غيصدق خارج ليه بن رمضان من قمقوم تقلقولتي
كيفما خرج العفريت العلاء الدين من قمقوم المصباح
من بين اسعار الكوانات اللي كتلقاها في الدروب د المدينة القديمة
طواليط تكون طواليط رئيسية وكيكونو طواليطات خرين صغار مشتتين في الحومة
الطواليط الرئيسية كتكون كبيرة
لا كوابن صغار دايرين كيف سيلونات مظلمة كتكفي غير واحد
بيت كلها جوج كوابن كتلقى حيت قصير وسقف معدوم
كتغطي غير النص
طالعة على الارض بمسافة لي كافية باش
الناس اللي على برا ضرب ليك على الماطوس ديالك فوقت الخلوة
شحال ما قربات البركة ديالك فاش كتبغي تخلص الضريبة من الارض
بحال ماكاتكشف للناس اللي فالطواليط على تفاصيل كثيرة من المناطق الجنوبية
والواعرة ان هاد الكوابن مافيهاش روبينيات دالما
وكيضطر خونا في الله لي عاد كلاصها
يخرج من الكابينة وسفاحتو شبه عارية
ويتمشى مقرض ولا بشي طريقة ابداعية
الشاريج اللي وسط الطواليط
باش يغسل ديك البركة اللي مازالا فطر ماحت وعالقة
كتلقى الناس طايرين بالشاريج فوضعية شبه اباحية
المؤخرات والمقدمات باينة واضحة وجاهلية
مكاين تا حجاب بيناتهم الا دخل كل واحد فسوق شغلو
كتلقاهم كيغرفو الما من الشاريج باليد اليمنى
وكيصيفطوها ليسرا اللي كتكلف بالغسيل دلباقل وما جاورهما
فعلها كتلقى قاع الريوس محضورة وكلها
وديها فكرو بالمعنى الحرفي د الجملة
فمكاين لاش غادي تبقى تسرق الشوفات فالناس
وكاع الحاضرين عندهم نفس الطراف ديال الدات
تا حاجة ما غريبة
الحلقة اللي دايرة بالشاريج كتكبر ولا كتصغر على حساب الوقيتة دالصالة
اما في الاوقات الاخرى راه الطواليط كتخرج النيابة وكتخفي سرار كبيرة
وكيغطي ضلامة على مغامرات جنسية وتفاصيل كثيرة
من غير طواليط الرئيسية كاين فالحومة طواليطات صغار
كيكونو بحال شي ملحقة ديال الطواليط الكبيرة
وما بعادش عليها بزاف
غالبا كتلبي الحاجات ديال الناس لي غير دايزين
باغين يفرغوا داكشي اللي جمعاتو النبولة
هاد الطواليطات الصغيرة ما كاينش كوابن بيبان ولا شاريج
كيبول بنادم هنايا واقف مكاين كيف يقرب
وبين كل جوج دلبلبلة كاين حيت قصير كيوصل تال الحزام
تقدر تقضي غرض ونتا كتناقش مع صاحبك على شي موضوع ما كاينش الإشكال
طواليط صغيرة كدير المزيان مع السكايرية ديال الدرب
كتلقاهم جايبين رويجة ودايرين بيها
وترحمهم الطواليط ليتفرقعو
كيرجعو يكملو السهرة ديالهم
غير ولا تسدات الطواليط بسباب شي ظروف قاهرة
كيلصقو السكايرية مع الحيوط ديال الدرب وكيشرولوها
هادشي اللي كيخلي الروايح تطلع مع السكان تما وكيسخطوه عليهم
وهادشي كيزيد يترون لا مشى حتى تبوع شي واحد فيهم
هنا كتنوض مطهيفة خايبة بين جوج د السكايرية ولا كتر
وكتاخد ليه الأسف المنحى ديال حرب الباصوص
مازال كنعقل على واحد المقارعة خطيرة ناضت بين واحد ولد جيراننا
وواحد الدري صحيح من ولاد الحومة اللي حدانا
كانوا مريحين كيطاسيو بالليل وما ينوضوها تشلاخ
وهاد المطايفة بقات عشريام بالتمام والكمال
كل نهار كيديرو كومبا فيها رونض ولا جوج
واش كيتسالا الجهد وكيفاكوهم الناس
كيضطرو يتفارقو على عمالة ان الغد ليه عاوتاني غادي يكون الخلاص
وباش نحط واحد الحقيقة تاريخية هنا
البطايفة ديال الدروبا شحال هادي كانت مبازية على الصحة
ما عمري شفت شي واحد خدم بالجنوية ولا شي لعيبة اخرى باش يربح
ومن بعد راه لما كان طغاو على الصحة د بنادم
نرجعو لطواليط الرئيسية لي كيتحلو بيبانا مع الصلاة ديال الصبح
وما كيتسدو حتى لمورا صلاة العشا
العساسة اللي كانوا كيقابلوها كانوا تيشدوا واحد الركنة فالطواليط
خدمتهم ويوجدوا قباقب ديال الخشب بحال دوك اللي في معابد الشاولين
زيد عليهم سطيلات ديال البلاستيك ولا طوارو د القزدير مصدية
هاد العساسة كيكونو عندهم تقريبا نفس الحروف دالوجه
ونفس الطبايع والمزاج والطقوس
وجوه قاصحة قريبة للوجوه دالعالم السفلي على عالمنا
وهادشي غالبا جاي من الوقت الطويلة اللي كيدوزو فهاد الطواليطات
باش كتشوفو من المرة اللولة كيبانو ليك السكوتيين وداخلين سوق راسهم
شوف هانتوما كيكونو ماضيين وصوتهم فيه واحد البحة فشكل
بزيد اغلاط الصوت لا مو لا كان مبلي بشي كارو محرتك ولا كيكمي الكيف
البركة عند العساس كتكون على جوج صنادق واحد فوق واحد
مغلفهم بكارطونة مشرقة وسادة مربعة
مجموع فيها الوسخ ديال الدنيا والدين
حداهم جايمر مهرسة ليه الرجيلة ولا مايل للجهة على حساب لاخرين
ديما كتلقاه شاعل
وطفا كيتناوبو عليه براد د اتاي وطاجين
كان ديما كيطيح ليه واحد السؤال على راسي وانا صغير
كيفاش كيديرو هاد العساسة باش يتلددو بالماكلة والشراب
والروايح لي فالطواليط خانقة والبلاصة كتعيف
دايرا كيف ديال القرون الوسطى لي كتخلع
الجواب الوحيد لي وصلت ليه ان هاد العساسة ماشي ناس بحالنا
غادي يكونوا من شي فاصلة ديال الكائنات مليانة بالشر
حيت ميقدرش بنادم عاد يبقى هنا
الناس كدخل تقضي حاجة البيولوجية بالخف وكتخرج فحالها
من بين الناس اللي كانوا كيعمرو فهاد الطواليط الكبيرة
واحد الحمق كيدوز فكلشي
ايلا مشى تا عيط ليه شي واحد تاهي ولا الملك جالوق
كنضارب فوق حوايجو صفايح ديال الجالوق ملون من باطات د السردين
الى شفتيه كيسحاب لك غير شي روب وغادي وكيتقرقب
غير كتنطق الحروف اللولة من دوك السميات لي مكيحملش
تحول لجن كيدوز فلخضر واليابس
اللي يلقى قدامو كيضربو
ولا كيركلو ولا يصرفقو بواحد الطريقة مهيمجة
كان تيلبس ربعة ديال الجلالب دالصوف ولاو بالين
قدامو سيفوه الشاحفيانين
عاش معانا هاد المسطاش انايا نتا جا واحد النهار لي غبر بحال الارض بلعاتو
ما بقاش بان ما زال
وهنا كترات الهضرة وكلها وشنو بدا كيقول
بلي خدام مع المخابرات
وكاين اللي العكس دادو
قال بلي را هدا جاسوس ديال شي جهة على برا ضد البلاد
الطبقة الثالثة نفات هاد الشي كامل
وقالوا بلي داك الحمق كان ساكنة شي جنية
فاش طول المقام فدوك الطواليطات
وحنا الدراري ديال الدرب كنا كندخلو نقصرو في الطواليط
على حساب واش داك الحمق كاين ولا لا
الى كان تما فراه ما يمكن تا تفكر تقرب لديك الجهة
حيت غادي يهزوك من تما للروضة ديريكت
اما لمكان شفارة كنمشيو للطواليط وكنبقاو نتلاحو فداك الشاريج
في الصيف اللي كتولي عندنا هنا جنة كطفي ديك الحرارة د مراكش
مورا الدار هي احسن وقيتة كتكون فيها طواليط خاوية
كندخلو نتبردو وكنديرو مسابقات ديال البلونجوارات
ديال الغطيس وشكون اللي غادي يبقى تحت الما لمدة طويلة
هادشي كامل وكنديروه فاش كيمشي العساس لدارو يتكا مور الغدا
وفاش كتقرب الوقيتة فاش كيرجع كنفرتكو الجقلة
وكنتافقو باش نرجعو فاش تعمر الطواليط ببنادم
باش نبقاو ندجسو على الماعن ديال الناس اللي كتوضا ونقشبو عليهم
الى تفضحنا كيبقاو علينا بالسبان وكنهربو
ويعويل شي حد يتبعنا هو نهى شي سروالو طايح
كتغلبو العاطفة وكيصدق كشف المقدمة والمؤخرة وما بينهما الحاضرين
كيزيد يطلع ليه الدم وكنزيدو حنا كنخراو عليه عا بالضحك
نمشيو دابا للمدرسة ديال الحومة
الوالدة فاش كانت كتفيقني الصباح باش نمشي للمدرسة
تعيط عليا من بيتها
سعيد ومع كل عيطة اخرى كيطير حرف
العيطة التانية كتسمع
عادي واللي تابعاها
ايه  فاش كانت تما رخا مكنوضش كتغوت وا عيقتي
من بعد كتقطع الحس مكنبقاش نسمعها
صافي كتغرق في النعاس
كنوض نمشي للمدرسة وكنقصرو انا والدراري قدامها قبل ما ضرب ديال الدخول
كندخلوه للقسم جوج جوج وكنشدو بلايصنا
كيدخل المعلم كنوقفو كاملين على ايقاع واحد بشكل منظم
غير كي رايح فالبيرو قبل ما يبدا الدرس كنهجمو عليه
اللي حط ليه تفاحة وما ادراك ما التفاح فديك الوقيتة
اللي حط ليمونا الخبز
اي حاجة نقدرو نشريو بها الرضى ديالو وترشق ليه علينا
من غير هاد الطريقة لي كنديرو
ابسط خطأ في الاعراب ولا في الشكل
يقدر ياكل عليهم ولا قتلة ديال التفرشيخ
البنات عندنا كانوا كيطايفو بيناتهم على شكون غادا تعطر لينا القسم
اليوفنا كتشارجا بريحة التومة والقطران
شي مرات قاع البصلة والغاسول
هادشي كاملو باش الشعر يولي حرير ويحميه من الغزوات د القمل
هاد الروايح كاملة كانت كتجيب لينا النعاس
في العشية مورا الظهر كنترخاو
وكينوض المعلم راشقة ليه كيكتب فالسبورة
رأيت وردة ترقص في الحفل
ولا كيزيد شوية في العطرية وكيكتب
راقصت وردة يانعة
هنا كتنوض شي بنت كتبقى تعوج قدام الصبورة
باش تشرح لينا المكونات البلاغية لي فهاد الجملة
ويلا كان جوابها صحيح فراه كيبدا يتغزل بها المعلم
بواحد الشكل اللي قريب للتلواط
رجعي لطاولتك البطيبيطا يا زين التبسيمة
وكيزيد يتحمس وكيقوليها التفيفيحة
الكرامة كتعاونو الجغرافيا ديال لي حطينا عليها فوق البيرو
ويلا مشى حتا فلتات لشي واحد منا شي ضحكة بلا هو
راضي خلي عشتو المعلم
ويقدر يصيفطو ناقص كاع منو شي طرف من داتو لدارهم
كانت عندي طليلة فدكريات الطفولة من داخل الدروبة دالمدينة القديمة
موخودة من مقالات ديال سعيد بوخليط لي كينشرهم في هسبريس
الى دخلتو قلبتو عليه را غادي تلقاو مقالات اخرين
واللي بغا الانستغرام ديالي راه غادي يلقاه
كنتمنى يلقاكم هادشي ونتوما
وهدا ما كان اخوتي
الله         تذكير    بيبي
قسم الدين اسود ده ايه
اصله وتسمعوا بابا فيو
الهابون ذكي ذكيري
اسمعك معي