فتلاتين ديسمبر الف وتسعمية وتنين وتمانين
تزادت واحد البنت سميتها
المدينة د ماسيك بيتش اللي كاينة فالولاية د نيويورك
الوالدة دكاتي سميتها ماريلين
والوالد ديالها مامعرفش شكون هو
السيدة دوزات معاها غير ليلة ومن تما غبر
الأم كانت محركة فجوج د الخدمات ومكانش عندها الوقت لابنتها
هي تولي كتخلي عند واحد السيدة سميتها ليندو
لي مزوجة بواحد خينا سميتو صول
ولات كتعيش اغلى بياض الوقت مع هاد
ودغيا فهمات بلي هاد الناس لي مريحة عندهم مكيعطفوش عليها
هاد ليندا غادا ترد من الحياة ديال الكارتي جحيم فوق لرض
درتها كيف شي خدامة ولا عبدة عندو
ليندا كانت واحد السيدة لي ما عندها ما يدار
نهار كامل وهي نشارج ليها قدام التلفازة
عاطيها للكمعاية بواحد الشكل كبير والماكلة د اي حاجة
هادشي غادي يخليها تمرض بالسكر ويقطعو ليها وحدة من رجليها
العمارة ده رابع سنين
ولات هي لي مكلفة بكاع ديال الدار
التسياق التشطاب الماعن الروينة
يصيفطوها تا للصخرة تجيب القارو الديسير ولا البيتزا
هاد مسوقين لها لتربية دكارتي لا والو
من فوق ديك تمارة اللي كضرب
كنلقاو حتى العصا فكل غلطة دارتها البنت
زعما خصلات شي كاس مزيان ولا نسات شي شرخ ويعطيها مامجموعاش
كتاكل افوجا بشي تمرميقة ولا كتنتفها ديك السيدة من شعرها
وما كانتش غير هي اللي كتعدى على
كان حتى راجلها كيتعدى على البنت جنسيا
تخيل دابا تكون فدار بحال هادي
المناظرة كيف شي خدامة وكتفرشخك على اقل غلطة
والرجل دايرك كيف شي مونيكة وكيستغلك جنسيا
جوج د الناس لي كان خصهم يربيوك يتهلاو فيك ويكبروك في وسط مزيان
تلقاهم هما لي رادين من حياتك عذاب
مكانوش عندها صحابات
الوقيتة الوحيدة اللي كدوزها زوينة
هي فاش كتكون مع
هاد جون واحد الراجل صديق د الفاميلة لي كيجي يزورهم مرة مرة
فعمرو سبعة وربعين عام
كيتعامل مع كاتي كيف شي دري صغير
جون عايش بوحدو فدارو
داير من الدار عندو كيف شي كوان كيجيو ليه الدراري الصغار دالساكتور
تلقى عندو اللعاب الحلاوي الشكلاط
كتعتابر الدار عندو بحال شي د الألعاب ديال الدراري الصغار
كتلقى ساقط البوكس
طابلة والواعرة قاع هي ديال تاهوما كاينين
حاجة لي مكيعرفوش الدراري على
هي انه ماشي من النوع اللي خاص الفاميلة تيخليو عندو ولادهم
هاد السيد كان باغي يدخل مع واحد الجمعية كتعاون الوليدات اللي فحالها صعيبة
ولكن فاش تلقاو بلي عندو سوابق رفضو ليه
جونكم في الخطيف ديال ولد عندو سبع سنين
شحال هادي فديك الف وتسعمية وتمنية وسبعين
اعتارف ليهم ديك الساعة بالذنب وعطاوه غير شي عام سورتي
ملي رفضت ليه الجمعية يدخل معاها
قرر يعاون الوليدات ديال السيكتور بداكشي اللي يقدر
كاتي كانت كاتمشي دوز عندو العشية شحال من مرة
كترجع من عندو عاجباه الحال
الثلاجة فيها المونادا كتبرد بها فوقما بغات
كتبقى مقصرة معاها في الكونصول لي عاد شرا
وماعمر فيها على ود شي بسالة ولا شيبسة طاحت ليها فوق
بالنسبة للدراري الصغار
الدورة ديال كانت بحال الجنة
الماكلة موجودة اللعب مضمون
واحد السيد اللي باقي يقولش ليك لا
غير هو شوية بدات كدور شي هدرة
كتقول بلي تعامل فشكل مع هاد الوليد ولا لاخر
وهادشي اللي غادي خوكاتي الصغير
اتخوى من ما
درتو مع باش يدوز العشية في الدار عند جون
جون فاش شاف خوكا تيحمر فيه
قالك تبقى مقصرة قدام التلفازة
اخوها الصغير للشومبرا ديالو
الدري الصغير فاش رجع لعند مو عاود ليها شنو جرى
ولكن الأم ما دارت حتى شي شكوى عند البوليس
الحاجة الوحيدة لي دارت
هي منعت على كاتي وخوها الصغيرة يمشيو للدار تجون مرة اخرى
شافت خوها الصغير كيعاود شنو جرا ليه
زعما تا هي وعاودات لمها داكشي لي كيوقع ليها في الدار ديال دوك لي كيتعداو عليها
هاد الوقيتة كان فعمرها تسع سنين
ومبقاتش قادرة على داك التعامل الخايب
او معرفاتش بلي بنتها كتعاني تما
وهي تقولها خليك هنا فالدار ماباقاش تمشي لعندهم
هنا غادا تنوض الأم ودارت شكاية براجل المرا اللي كتبقى عندو
توجهو لداك خينا وتهم ديال الاعتداء
والسلطات غادي يمنعوه باش يقرب منك في المدة كاملة اللي تقدر تاخد شهورها
لي هو متكاتي تحت ضغط الفاميلا
ولا شي سباب اخر
عاودات رجعات كاتي بنتها لداك
ديك ليندا بغات دير عيد ميلاد
الفاميلا مشاو عند مها
لا ماتحرميش البنت من عيد ميلادها
اما ازالة صغيرة
ويمكن راجل لي ندى مكانش كيقصد والبنت يمكن فهماتو غلط
المهم فلخر الأم اقتنعت
وصيفطات بنتها لعند داك عاوتاني
رجعت كاتي للجحيم ديال الميناج والتفرشيخ من عند ليندو
سبعة وعشرين ديسمبر الف وتسعمية واثنين وتسعين
جات جوندار لكوبل باش يشوف كاتي
جاب لها دار ديال باربي في
هضر معاها باش غدا يرجع ويقادها هو وياها
الغد ليه فاش جات جوندارم
قالي نتا بغيت ندي معايا كاتي تلعب فواحد كبيرة
مبغاتش حيت مها كانت موصياها
باش ما تمشي مع جون تا بلاصة
وما تبقاش معها الراس في الراس في تا بلاصة
ولكن ليندا بغات تفك من البنت هاد العشية وهي تصيفطها مع هاد جون
جون قبل ما يمشيو لديك
قالك اتي اجي نطرقو واحد المحل نشري واحد اللعبة
ندوزو للدار نجربوها كيدايرة
ومن بعد نمشيو
كاتي مشات معاها للدار ولقات راسها وسط الشومبرة ديالو
مشى غبر عليها الفوق تيقلب على شي حاجة
باش نرجع عندها لقات الشوفات ديالهم مبدلين
بحالا ولى واحد اخر ما عمرها شافتو هاكا
قالها جون ماتخافيش
غادي يوقع ليك والو
غير خلي الأمور دوز
ما صار حليها والو
شدها من ايديها صحة ودخلها للبيرو ديالو
متقدروش تقاوم واش عند بنت صغيرة ما دير قدام راجل كبير
قاليها اجي نوريك واحد المفاجأة
دفع واحد ديالو موراها بانت واحد التقبة كبيرة في الحيط
دخل فديك التقبة وبدا كيدير شي حاجة
وفهاد اللحظة حسات كاتيا بلي هادشي ما هواش
تفكرات الهضرة د مها لي قالت ليها ما عمرك تبقاي مع هاد خينا بوحدك
دوراتي وجهها بان ليها التيليفون
تخشات تحت البيرو وهي تكون تسعمية وحداش
لكن ما قدرات تهضر معاها تا حد
جون مع دار بانت ليه البنت مخبية وشاداه التيليفون
ويحيدو ليها وقطع
طلع ليه الدم وبدا كيغوت عليها التكشاكش وخرجو
نوضها من تما ودخلها فديك التقبة اللي فالحيط
موراها حيد واحد اللعيبة من لرض
وهي تبان لك غا تيتقبها في الأرض
بلات جون هبطي فيها الثقبة
باش نزلات كاتي صحا لقات واحد قدامها
بقات غادا كتحبو وتا خرجات فواحد البيتة صغيرة
فيها شي جوج متر
بقات البيت لي وجد لها باش تكمل فيها حياتها
كاينة ماطلة مخدة بطانية
التلفزة فوق واحد وبيجامات النعاس
واش هادشي ديالا
جو بقى قالت ليه واش وجدتي هادشي كامل وباش تخطفني
جوابات جمأة شحال هادي وانا كنبلاني على هادشي
شرح ليها والضحكة على وجهو
بلي كلشي غادي يكون بخير
هادي دارك جديدة وغادي يكون عندك كاع داكشي لي بغيتي باش تكوني مزيان
نسيت ما برونشيت ليك ديال جمعة التلفازة
ولكن الى بغيتيها غادي نهبطها ليك هاد السيمانة
مشات جون او خلا كتبكي تحت الارض
نفسيا كانت محطمة
البنت اللي دوزات روينة كحلة مع داك اللي كيتعداو عليها
ها هي دابا كتلقى راسها فحفرها مرمية
شوية رجعت جون لعند كاتي وجايب معاه المانيا
مسجلة قالها غادا تسجلي ميساج لفاميلتك هنا
باش ملي يسمعوا ويعرفوك تخطفتي
بالحرف شنو خاصها تقول
خطفني واحد الراجل عندو موس
ناري ها هو جاي
عاود ليها هاد الميساج شحال من مرة باش تحفظو
طلع خلات سجلو على خاطرها
خدات داك وسجلات الميساج اللي قاليها
ولكن زاد تال اللخر ديال
وهي تسجل هاد الميساج
خطفني وراه حابسني عندو في الدار
جون ماكانش مكلخ
باش رجع باش ياخد
خدم الكاسيطة تا لخر
ويعيق بالقالب لي باغا دوز عليه
هز ايدو الفوق وهو يجمعها معاها بواحد التصرفيقة للوجه
عصر عليها تما حتى سجلات ليه الميساج كيفما بغا
وما اتسألتش هنا
جون كان مبلاني مزيان وخطط لهادشي بالشهور
قالك هاتي دير راسها بحالا ناعسة فوق الماطلا
وصورها باش تبان ميتة
جون تيبان ليه زعما لا المحققين تيقو باللي البنت مات
تقلب عليها غادي ينقص ماشي بحالا كانت عايشة
سد التون على تحت الارض وطلع باش يكمل البلان ديالو
خرجت من الدار او مشى
اللي كان من المفروض غادي يمشي لها هو وكاتي
فيها راها البنت تودرات ليه ودوا مع الناس لي خدامين
قاليهم را كانت معايا بنت او غبرات ما بقاتش بانت لي
بداو كيقلبو عليها لا تكون لاعبة غير فشي قنت ولا مخشية فالطواليط
وفهاد الوقيتة نخرج من
مشى لواحد ديال التيليفون حدا
صونا للنمرة دليندة
ديك السيدة اللي كتبقى عندها
جرب شحال من مرة كيلقى غير البوطفوكال
ويخلي ليها ميساج لي سجلات
شد داك المانيا طوفان قابلو مع ديال التيليفون
ويطلق التسجيل ديال البنت وقطع الخط
من هاد اللحظة شعلات القضية ديال الاختطاف
مور دقايق قليلة بانو البوليس ف
جون مور ديك لابيل لي دار بعشرين دقيقة
عيط ليندا عاود وبدا كيتبكى عليها قاليها راه
بت وضرات ليه
تا حد فلاصال ما لقاها
حبسو اللعب الموسيقى عيطو ليها فالميكرو ووالو
قاليها راه يمكن شي حد خطفها
وهادشي كامل الغلطة ديالو حيت ماردش ليها البال
البوليس فاش حضروا بداو كيسولو الناس لي على البنت
كاين الغريب انه تا شي حد ما شاف كاتي بالمرة
فاش عطاوهم الوصاف ديال البنت لي كانت مع هاد جون
او بلي تا حد مشاف شي بنت مع هاد جون
الحاجة الوحيدة لي كانت عند المحققين
كالتسجيل ديال الصوت دالبنت اللي فالباطبوكال د ليندا
واللي كتكون فيه كاتب اللي تخطفات
البوليس شدو داك التسجيل وصيفطوه باش يدار ليه
قهوة بالليل بصح نيت جاي من ديال التيليفون لي قريبة
غير هو هادشي كيردهم لنفس النقطة لي بداو بها
تا حد ما شاف البنت في
وحتى اللي كانت مع البنت ما ردش البال كيفاش غبرات
وما شافت تا شكون خطفها
ما قادر تا يعطي الوصاف د شي حد شاك فيه
هادشي كيعاني تخطفات بلا ميشوفها تا حد
خرجات من la salle
ولكن كان عندها الوقت باش دخل الكابين ديال التيليفون
وتكومبوزي النمرة بلاما يشوفها الخطاف
وتخلي ميساج في
القضية كاتبان معلكة
زيد على الرابور د البوليس عقدها
حيتاش قالوا فيه بلي قبل ما تخلي
حاولت تعيط تسعطاشر مرة
وفاش ما جاوباتش ليندا خلات ليها ميساج في
البوليس طاح ليهم العجب
كيفاش بنت وسط عملية الاختطاف
اتتلقى وقت باش تعيط تسعطاشر مرة فالتيليفون
عاد من بعد تخلي ميساج في
وهادشي كاملو دارتو بلا ما يرد ليها البال داك الخطاف
وبزاف عاوتاني يا اما هاد الخطاف من اكلخ المخلوقات
يا اما شي حاجة ما راكباش فهاد
ديال فاش وداو داك التسجيل ديال مزيان
لقاو بلي بحالا البنت كدوي غير من شي بيت
المفروض ان ديك البلاصة حدا السطل فيها الصداع
وهادشي لي مالقاوش المحققين في التسجيل
نعرفو بلي الخطاف سجل البنت ودوز صوتها في la pareille ديال التيليفون لي تما
هادشي زاد شعل القطيع
حيت بان لهم بلي الخطاف ماشي غير
طاح فبنت بوحدها وداها
ولكن كان موجد لهادشي مشهورة من قبل
اللي كانت تحت الارض ما كانت عارفة شحال في الساعة
ما كيدخلهاش الشعا وما كيوصلها حتى الصوت على برا
هل يامات النعاس ديالها بدا كيديكالاو ما عارفة حتى شحال داز عليها هاد الوقت وهي محبوسة
التلفزة لي عندها فيها شي قنوات قليلة
ولكن كيدوزو غير افلام قديمة
فاش تفرج مرة مرة كانت كتصاطح مع الأخبار
وانا شافت بلي البوليس كيقلبو عليها
وبلي داك اللي كانوا كيتعداو عليها
كيتبكاو قدام الصحافة باش يرجعو ليهم البنت
هاد المنظر زاد حق دكراتي عليهم
جون كان كيهبط لعندها يجيب ليها الماكلة
مرة مرة كيستغلها جنسيا
مرة كيتعامل معها ظريف ويجيب لها لي بغات
ومرة كتلقاه مبدل وكيدير فيها ما بغا
من لول بلي فهاد الحفرة ما عندها ما دير
لقاو مات غادا غير طول في المعاناة ديالها
بالنسبة للمحققين فقضايا لي كيغبر فيها شي
ضروري مكيشكو في السارك لي قريب ليه
برجاوي يشوفو لقاو بلي راجل ديك ليندا لي كتبقا عندو مكاتي
موجهة ليه تهمة الاعتداء على البنت
السلطات فلول بان ليهم بلي يمكن هاد
هوما لي غبرو البنت باش يطفيو القضية د العتيدة
ولكن فاش شعلوا البروجيكتور على خلاو في الجنب
تلقاو بلي عندو الوسخ فالضوسي ديالو
هادي خمسطاشر عام فواحد العملية هاد الخطيف
عيطو ليه وبداو كيحققو معاه بالسوايع
بطاط جون كيتبكى وقاليهم
وما عندي تا علاقة بالغبرة دكاتي
اه شحال هادي درت غلطة وعتارفت بها
كان راه من تما وانا شاد الطريق وكاع الدراري د الحومة عزيز عليهم
بغيت غا ندير خير فكاتي باش تمشي تلعب وصافي ما
هادشي اللي كاين
المحققين لاحظوا بلي شحال ما زاد جون كيهضر
شحال ما كيزيد يغرق فراسو
كانوا فيها الكاميرات
والبوليس عندهم فيديو كاتبين جون فاش كان داخل
ولكن ما معاهش كراتي
هنا لونصاو البوليس عملية ديال التفتيش للدار ديال
قاليهم الجهن راه
الدار ما فيها والو ما غتلقاو تا حاجة
وداكشي اللي كان
قلبوها كاملة ما لقاو لا حوايج كاتي لا سبرديلة لا والو
تاحد من البوليس ماحرك ديك باش يشوفوه شنو كاين وراها
دارو تفتيش كلاسيكي
قلب هنا قلب ليه وضرب طليلة تحت السرير ومشى
جون ما كانش كيهبط عندك
لي صدق جاي شي محقق يدق عليه وما يسمعوش
بدات كتحاول تزعم شوية
سولات جون على شنو غدير في القراية
كيفاش غادي تولي فالمستقبل ديالها
كيفاش غادا تزوج ودير لولاد لبقا ساد عليها هنايا
بلاد جون انا لي غادي نكون راجلك وبات وليداتنا في المستقبل
من هنا لقدام تا حد مغادي يبقى يقلب عليك
كنخرجك من هنا ونمشيو نعيشو فويلهة خرا
صاوب ليك الوراق بسمية جديدة
وها حنا بخير
السلطات كانوا عاصرين على هاد جون
شاكين بلي كاينة شي حاجة مورا هاد خينا
كيتبعو فينما مشاو كيزيرو بلا اسئلة
جون قال الكاتب اللي عندها جوج ديال الاختيارات
يا اما تبقى هنا حتى تموت
ولا تبقى مكالمة حتى يجي النهار لي هربو فيه من هنا بجوج
المشكلة هي ايلا مشى حتى هربت بوحدو
غتبقى تحت لرض واحلة تا تموت بالعطش والجوع
ونفس السيناريو غادي يوقع لا مشى حتى
مات جون لا قدر الله بشي طريقة من الطرق
ولكن تا حاجة من هادشي ما طرات
لي وقع هو انه نهار طلطاش الف وتسعمية وتلاتة وتسعين
من مور ما دوزات كاتي سبعطاشر يوم تحت لرض
ناضت جون دورت التلفون للبوليس
ويقول ليهم بكل بساطة وبلي راني عارف فين هي
راه عندي في الدار
السلطات فالبلاصة وصلوا عندو مور
بقاو جون كيدمع وفي قمة الانهيار
قاليهم تبعوني دفع ديك وهي تبان ليهم تقبة كبيرة في الحيط
دخل تما وحيد واحد اللعيبة مخبي بها التقبة اللي فلرض وفتحها
عرفتي فاش سمعت الصوت جاي من ديك بدات كترعد
مؤخرا ولات جون كيهددها بالقتيلة
ولكن فاش سمعت هاد الجملة ارتاحت
البوليس ما تخافيش راه غادي نخرجوك من هنا
البوليس من بعد دواو على هاد اللقطة فاش خرجوها من تما
قالوا على كاتب لي كانت زاعمة وراشقة لها بحالا خارجة من السينما
كضحك وكتهضر مع لي خرجوها
فهاد الوقيتة قرد ليهم بكلشي وعتارف بالذنب ديالو
خونا فشي شكل ما
ما عرفت شنو جا تا زد التيليفون وقال ليهم شنو كاين واخا ما طاحوش عليه
يبان بلي كدور ليه النقشة
مرة كتلقاه مرة كتلقاه اكبر ولد اللدينة
ضرباتو المحكمة بمؤبد
مع الإمكانيات السراح المشروط مور خمسطاشر عام
ولكن مطلقوش سراحو وخا دازت
وتوفات جون فالداخل دالحبس فربعة سبتمبر الفين وتلطاش
هاد اللي دارو السلطات في
بينات حتى الاعتداءات لي كانت كتعرض ليها من الناس لي قرابين ليها
الرجل المرا اللي كانت كتكون عندها حكموا عليه بطناشر عام دالحبس
وديك المرا ومتكاتي محكموش عليهم
ولكن حيدو ليهم البنت حيت ما قادرينش على المسؤولية
وعطاوها الفاميلة مزيانة اللي قادرة تهلى فيها
كتعتبر هاد النار لي دخلات عند فاميلتاج جديدة
واحد من بين احسن ليامات لي دوزات فحياتها
حصل لي ما قادرش ربي ما يولدش
بلا ما تكرفص على بنادم تجيبو للدنيا ونتا براسك خاصاك التربية
هذا الكتاب ديال الكارتي عاودات فيه القصة ديالها بالتفاصيل
هذا الإنستغرام ديالي لي بغا
هذا ما كان اخوتي
طلعه    ونساوك شلون
معنى