قبل ما نبدا بغيت ندير واحد التقديم خفيف باش يكون بنادم على بال
اسامة بن لادن كان حريص باش يخبي ادق التفاصيل اللي متعلقة بعيالاتو وولادو
شخصية بحال هادي اللي دارت بوم مور الأحداث ديال حداش سبتمبر
كل ناقشة من الزاوية اللي كيشوف منها
ولكن تا واحد ما كان سايق الخبار لشنو طاري الداخل دفع ميلتو
غادي تكون هادي من الداخل د الحياة الخاصة ديال بن لادن
باضية على كتابك كتروي فيه وحدة من عيالاتو
وواحد من ولادو
الأحداث لي عاشوها مع السيد لي كلاساتو ميريكان
رقم واحد غادي نعاودها بلسان ولدو
وديرو في البال بلي هذا تاريخ شفوي المصدر ديالو جوج د الناس
يقدروا التواريخ لشي مناسبات عائلية ما تكونش دقيقة ومضبوطة
ذاكرة الإنسان مع الرفضة للسماوات
بقا محافظها على شي وشي كيمشي مع الوقت
الا بعدتي على الصداع والتبرزيق ودفعتي الضو ودرتي الكيط
غادي تكون درتي خير فراسك. مشينا
اقتصاد الحياة د الانسان كتبدا من نهار كيحل عينو فهاد الدنيا
ولكن ما فيها باس لا رجعنا شوية قبل ما نتزاد
باش تاخدو فكرة على والديا والظروف لي وسطها حليت عينيا
نبداو بجدي لي سميتو محمد بن لادن
كان مشهور بطبعو القاصح
مات ليه باه فاش كان ما زال يالاه عندو حداشر عام
خلا موراه مراتو ربعة الولاد مزالين صغار
كبير فيهم كان هو جدي
ديك الساعة كانوا في اليمن
دعوة شاحتة وناشفة ما كاين ما يدار تما
ناض جدي عطا بظهرو للأرض الوحيدة لي كيعرف
والناس الوحيدين اللي كبروا وسطهم
ده مع خوه الصغير عبد الله ودخلوا مع واحد القافلة دالجمال كدور فالمنطقة
بقاو غادين بين القرية د اليمن المغبرة ومدونة حتى وصلوا للمرسى ديال عدن
من تما قطعوا البحر الافريقيا وبالضبط للصومال
هنا جدي وخوه خدمو عند واحد الباطرون طاغية كان قاسي عليهم
لمشات تكعا ولا طلعاتلو القردة مكيعقل على تا شي حد
واحد النهار كعها على جدي وهو يبوقلو الراس بواحد الهراوة غليظة
الشي اللي خلا وحدة من عينيه يمشي ليها النظر وما يبقاش يشوف بها
هاد المصيبة لي طرات ليه خلات جدي وخويا يرجعو للقرية ديالهم في اليمن بينما برا
موراها عام سافرو عاوتاني ولكن هاد المرة لجهة الشمال
قضاو الإتجاه المعاكس لي مشاو فيه المرة الفائتة
وبالضبط للسعودية وصلوا للمدينة د جدة
وكانت غادي تكون غير محطة من بين بزاف د المحطات لي دوزو فيها شي يامات
كسبو شارزيق يسدو بيه جوعهم ويكملو الرحلة لي
كتبان ما عند باباها التانية ها هي
ولكن فاش وصلوا لجدة شي حاجة جدبات جدي لداك المكان وتأنسطالاو تما
جدي كان فقير ولكن كان زاعم وما عندو تا مشكل يتحرك فأي خدمة شريفة
بقا فالمدينة د جدة البلاصة الميتة عليا باش يدبر على راسو
خاصة انها كانت كتشهد واحد النهضة اقتصادية مزيانة
هاد القفوزية لي في جدي وخدمتو المتقونة في البني
لفتت انتباه ديال واحد من المساعدين ديال الملك عبد العزيز
هادشي كان فالتلاتينات ديال القرن الفايت
الملك عبد العزيز كان محتاج ناس اللي غادي يقادو سبيطارات طرقان وبزاف ديال المشاريع
ولكن ما كانوش عندو ناس مجهدين فالبني اللي يقدرو ينفدو المخططات ديالو
ما لقاش جدي الضالة ديالو
طلب منو الملك باش يدير شي اصلاحات وخدم ليه داك لول على حقو وطريقو
باش نجح فهاد المهمة لي تعطات وولاو البروجيات كيهبطو على جدي بحال الشتا
فديك الوقيتة السعودية كانت غادا فالطريق اللي غا تخليها وحدة من اغنى الدول فالعالم
من مور ما تأسسات في الف وتسعمية واثنين وثلاثين
تكتاشف النفط فالتمنية وتلاتين
شهدات واحد الفورة عمرانية معمر سبق ليها بديل
ولى الملك كيستاعن بجدية فوقما بغا يبني شي حاجة ولا يقاد شي طريق
ملكا راضي على الخدمة دجدي والمجهود اللي كيدير
ويكلفو بواحد لي كيطمع فيه كل مومن
ولي هو التوسيع ديال المسجد الحرام في مكة
كلشي فالفاميلا كيعرف بلي جدك كان كيموت على جوج داللعيبات
الخدمة والعيالات وكان مجهد فيهم بجوج
الضمير ديالو فالخدمة كسب به التيقة دالملك
داكشي اللي خلا الفلوس غير كتشتت عليه
اش دار لاباس? شبع الحاجة الثانية لي كيموت عليها
واللي هي العيالات
فتقافتنا معروف بلي الرجال وخاصة لي لباس عليهم
كيتزوجو بربعة العيالات
جدي بالخف غرق في الفلوس
لدرجة انه ماحبسش حد ربعة دالعيالات
ولا كيطلق القدامات وكيتزوج جداداتو
ولاو عندو بزاف دالولاد شي لي صعاب عليه يحافظ على علاقة معاهم كاملين
عطى اهمية كتر للكبار فيهم
ولاخرين را كيشوفوهم مرة فشحال لجات شي مناسبة
ولكن هادشي ما كيعنيش بلي ما كانش متبع حوالم
فلبروكرام ديالو كانت عندو وقيتة لي كيتأكد فيها بلي ولادو غاديين مزيان ف الدراسة
وبلي بنات واللي مزوجات عايشين مع رجالهم
من بين العيارات لي تزوج بيهم جدي
كانت واحد السورية سميتها عالية
ولد معاها ولد واحد تزاد فألف وتسعمية وسبعة وخمسين
سماوه اسامة اسامة بن لادن
هدا هو الوالد ديالي
وديك السيدة السورية اللي سميتها عالية هي جداتي
هاد الزواج مطولش بزاف بالخف طالقو
تزوجات جداتي عالية من واحد السيد سميتو محمد العطاس
ولدات معاها تلاتة الفول هادو وبنت
الوالد ديالي ما عندوش خوتو شقاق
عندو غير خوتو من باه ولا من مو
اش دار للوالد ديك عشر سنين وبالضبط فسبتمبر من العام د الف وتسعمية وسبعة وستين
طاح الطيارة لي كان راكب فيها جدي وتفرشخات معاه لرض
توفى الوالد ديال باه على العمر ديال واحد وستين عام
كلشي فالفاميلا كان تيعرف بلي الوالد ديالي
اسامة بن لادن
كان منشغل بالدين وكياخدو بجدية كتر من اغلب الناس
برا السوايع باش يتعلم الأحكام ديال الإسلام ويدرس القرآن
وحتى التعاليم ديال ديانات اخرين
امن بلي احسن طريقة باش يحصن راسو هي يتزوج بكري
ايلا قررت تزوج وهو مازال يلاه عندو سبعطاشر عام
الاختيار ديالو كان هو بنت خالو اللي كتعيش ف سوريا
واللي كان كيشوفها فاش كيسافرو لعندهم
سميتها نجوى غانم
او لي هي الوالدة ديالي
جداتي من جهة مي مكانتش باغا بنتها توافق على هاد الزواج
فاش كيعيشو فسوريا
ويلا مشات حتى تزوجت بنتها بأسامة غادي يخصها تمشي للسعودية
غادا تبعد عليها وتولي تشوفها مرة على شحال
الجواب د مي على جدة كان حازم
قالت ليها حياتي هاديك وانا اللي كنقرر فيها
كنبغيو غادا نتزوج بيه
وداكشي لي كان
في العام د الف وتسعمية وربعة وسبعين
تزوجات نجوى غانم على العمر دخمسطاشر عام
مع اسامة بن لادن على العمر سبعطاشر عام
العراسات في سوريا كتكون مناسبة لزاهق
ولكن الزواج طوالي يديا مكانش فيه الهيلالة وديك الروينة كاملة
دارو عرس غير في الدار بالشكل لي كيوافق المعتقدات والتقاليد المحافظة د الوالدة
بركو العيالات فجهة والرجال فجهة
الماكلة موجودة عطاها الله
ولكن مظاهر د المرح كاملين كانوا ممنوعين
مكاين لا موسيقى لا والو
لي عندو مع الشطايح علم وميحرك تا رجل
وحتى من الضحك والنكات ما كانوش مستحبين
العرس كان عبارة على ليلة ديال الهضرة والماكلة صافي
دازو شعورها قلال بينما وجدو لوراق د مي على ود باش تمشي للسعودية
حيتاش ميمكنش ليها تسافر بلا وصي
مشى الوالد هو وجداتي عالية لسوريا باش يجيبوها
كانت كتلبس توب بسيط وطويل بالكمام كيسترها
ولكن هادشي مكانش واصل لدرجة المحافظة بالنسبة للسعودية
اطلعوا للطيارة اعطت جداتي لمي عباية وحجابة الوجه
تقمطات مي من الراس سالا الرجلين
الوجه كولو مغطي تا العينين
ما كيبانوش الدار اللي غادين لها كاينة فالمدينة ديال جدة
بحال لي كيسكنو فيها ناس لاباس عليهم
ها جوج طبقات
جداتي وراجلها شادين طبقة
والطبقة اللي بقات خواوها للوالد والوالدة
دبر الوالد فخدامة اتيوبية باش تعاون مي فالشغال ديال الدار
الوقيتة اللي كان هو مازال كيمشي يقرا خاص غير بالدراري
قرايتو فيها ولا شاد بلاصة فالشركة ديال البنيت فاميلتو
واخا هو ولد بن لادن وميسر عندو الأمور
ولكن دار خدامي صعاب وفيهم الريسك
لدرجة انه تعلم كيفاش يخدم بالماكل الكبار لي كتحفر الطرقان في الجبال
فألف وتسعمية وستة وسبعين تزاد اول ولد عند والديا
ولي هو خويا الكبير عبد اله
مراد عامين تزاد خويا التاني عبد الرحمان فتمنية وسبعين
فالعام ديال تسعود وسبعين مشى الوالد والوالدة خوتي بجوج في رحلة لميريكان
الغرض منها كان هو يتلاقى الوالد بالناشط الفلسطيني عبد الله عزام
واللي كان عندو تأثير كبير على الوالد والفكر الجهادي اللي ولا كيتبنى
تسعود وسبعين دخل للاتحاد السوفيتي الافغاني
ومن بعد بداو المسلمين من كاع البيقا هاد الأرض كيلتاحقو بالجهاد الأفغاني
واعبد الله عزام
كان هو اللي اسس مكتب د الخدمات اللي كيستقطب المجاهدين العرب اللي باغين يحاربوا في افغانستونا
الحاصول فاش رجعت الفاميلة ديالي من ميريكان ولدات مي خويا التالت
سماوها سعد في الف وتسعمية وواحد وثمانين تزاد الولد الرابع
ولي كنت هو انا
او سميتي عمر بن لادن
من نهار بديت كنفكر وكنوعى
عرفت بلي الوالد عندو واحد النفس مطمئنة بغض النظر علاش ما يقدر يوقع
كيآمن بلي اي حاجة فهاد الحياة هي بين يدين الله
انا صعاب عليا نتخايل شنو طرا ليه نهار بلغاتو مي بلي لوقيتا دولاد تيوصلات
نسا كاع فين حاط السوارت ديال الطونوبيل وبقى كيقلب عليهم شحال عاد باش لقاهم
طلع با وميه وشدو بلاصة في اخر ما كاين في المرسيديس
وانا شاد بلاصة فكرش اللي سبقونا فيها عا تلاتة دالنفوس
عفط الوالد عفطة وحدة وكان كيموت على الفيتاس
ديما كتفكرني الوالدة بلي الحمالة ديالها بيا كانت صعيبة بزاف
بقيت عاطيها للركيل تما ودرت ليها العلة
ليت عيني وسط فاميلا لي حالتهم ميسرة من الناحية المادية
خدامات موجودة عاد كيعاونو الوالدة
ولكن كانت هي اللي مكلفة بنا ومن اصغر حاجة ونتا غادي وطالع
مي كانت فعينيك ا ولدها او ميتة ليا
اما الوالد فهادي رواية مختلفة
مكنوافقش على الطريق لي خدا
ولكن هادشي مكيحيدش معزتو من قلبي
فصغري كنت كنشوف فيه وعر انسان في العالم مكاينش لي يقد عليه
عندي ذكريات زوينة معاه
كان بعض المرات كيعيط ليه فاش كيكون مريح مع صحابو
انا كندخل عندو من البيت كيسولني باه
قول ليه ا عمر
واش غادي تكبر شحال من مرة غادي تزوج بها
كنت عارف الجواب اللي كيقلب عليه
واخا كنت فواحد لي مكنعرف فيه تا حاجة على الرجال والنساء والزواج بصفة عامة
كان هاز ربعة الصبعان بايديه باش نجاوبو
وكنقول ليه ربعة العيالات
هنا كيغرق الوالد وصحابو بالضحك
كان كيعجبني نضحكو حيتاش قليل فاش كان كيضحك
بزاف لي كانوا كيشوفو فبا نبيغة
فالحساب تشهر بزاف بهاد القضية لدرجة ان ناس كانوا كيقصدو دارنا غير باش يجربوه
كان بعض المرات كيوافقوا مرات اخرى لا
وفاش كيوافق كيشدني واحد ما دايرش
حس بيه بحال الى شي نهار غادي يزقلها
ولكن ديما كنكون غالط حيت القدرة العجيبة لي كانت عندو ماشي طبيعية
الذاكرة ديالو سحرات بزاف ديال الناس ملي عرفوه
وكان تيعجبو الحال فاش كيقولو ليه فشي مناسبة سمعنا شي ايات من القرآن
كنت كنشد القرآن وكنتبع معاه لا يزقل شي كلمة
وباش نكون صادق معاكم
كنت كنتمنى شي نهار ياك يغلط ما عرفتش علاش
ولكن معمرو دار
من غير هاد الذكريات الزوينة كانوا عندي دكريات خايبة
ومنها اننا كنا بحال شي محابسية
غير داخلين الدار في جدة
بزاف ديال الريسك ولا داير بالناس اللي مورطين في الحرب د افغانستان. اللي غزاوها السوفيات عامين قبل ما نتزاد
ولا الوالد ديالي واحد من الشخصيات الكبيرة في الجهات تما
قالوا لي بلي يقدروا الخصوم ديالو ويخطفوا شي حد من ولادو
ولا يقتلوا شي واحد من فاميلتو
التحذيرات دفعات الوالد باش يعطي الأوامر ديالو
باش كاع الدراري يبقاو لداخل فالدار
فمكانتش مسموح لينا باش نخرجو نلعبو على برا
حتى من الجردة ديالنا ممنوع نخرجوه ليها
كنعياو انا وخوتي من اللعب فالكولوارات ديال الدار
موراها كنبقاو مدوزين السوايع في الشراجم
كنطلو على الدراري في الزنقة مقصرين وحنا بين الحيوط وواحلين
الوالد كان مزير فبزاف د الحوايج
كنا عايشين فالمدينة ديال جدة
وهي من بين المدن لي فيها الحرارة والرطوبة طالعين
وهكاك مسمحش للوالد لمي باش تخدم الكليمة وخا كاينة
زيد عليها حتى الثلاجة اللي في الكوزينة ممنوع تشعلها
قال لينا بلي الحداثة فسدات المعتقدات الإسلامية
عليها طعامنا ولا كيفسد الى ما كليناهش في النهار لي شريناه
وفاش طلبات مي الحليب الولادة
كان مصيبة شي يجيها الحليب من البقر لي عندنا في الفيرما لعندها
حاجة لي سمح بها هي الطياب فوق الفران ديال الغاز
واخا يشعلو في الدار هانية
هكا مغاديش نضطرو نشعلو الشموع باش نضويو البيوت
ولا نطيبو بالعواد فشي كوان فالجردة
صراحة كرهت انا وخوتي هاد القواعد لي حاط الوالد
اما الوالدة ما عمرها تشكات مسكينة من هادشي
البلاصة الوحيدة لي نقدرو نقولو بلي
عاشوا فيها اولاد بلادنا الحياة الطبيعية نوعا ما
هي الفيرمة لي جات في الجنوب ديال جدة
مبعيداش بزاف بالطونوبيل
بنى فيها الوالد مجمع سكني كبير غير ديال الفاميلة
الديور كاملين مطليين بلون د الرمل
كاين تما جامع
واحسن بلاصة عند الوالد هي البيوت اللي داير فيهم الخيل ديالو
بالنسبة لنا حنا الدراري كانت كتعجبنا الفيرما حيت كنلقاو التواسع فيه نلعبو
حيتاش كاع الألعاب كانوا ممنوعين علينا
واخا ما نعرف فين وصل بنا الطليب والرغيب
كيشعل رجلينا الوالد اللعابة
تيعطينا الماعز نلعبو بيهم
وكيقول لينا بلي ممحتاجينش كتر من هادشي لي خلق الله في الطبيعة باش نكونو فرحانين
واحد النهار جا عندنا واحد عمي للفيرمة
جايب طونوبيل مدكسة باللعب على ودنو
عرفتي فاش شفنا داكشي شعلات فينا العافية
الفرحة اللي فرحنا فايتة مائة مرة الفرحة د العيد الكبير
الوالد كعا ولكن ما دواش مع عمي
بقا جامع ديك الكعية في الداخل ديالو حتى مشى اعمي من الفيرمة
ويفرشخ لينا كاع دوك اللعب
ما خلات تا حاجة دكدك كلشي
عمي خلانا نعيشو وحدة من بين لحظات زوينة فحياتنا صراحة
وفاش كنرجع اللور فهادشي كيبان لي
بلي السباب لي خلاها يجيب لينا طونوبيل مدكسة باللعب
وحالنا لي كنا فيك ادراري صغار
يمكن بقينا فيه داكشي علاش
الحاجة اللي كيميك عليها الوالد شوية هي كرة
باقي كنعقل على الصدمة لي حسينا بها نهار جاب كرة للدار اول مرة
تبسم فاش شافنا متحمسين بداك البالون
وتعرف لينا بلي كتعجبو كورة وكيقصرها مرة مرة لا سمحات ليه الظروف
بعض المرات كان كيقصر معانا اللعبة ديال الطربوش
وكنت كنفرح فاش كيطلب من خويا الكبير باش يطراسي الساحة على ود اللعبة
كيداير خويا خط وكيحط فيه طربوش
وكنتجمع انا وخوتي في الصف
كل واحد ونوبتو
خاص تهز الطربوش من داك الخط وتهرب لجهة الخط د النهاية
ولكن خاص الوالد يتبعك باش يشدك قبل ما توصل ليه
كانو رجليه طوال وكان خفيف
ولكن حتى ولادو صغار كانوا كيطيرو في التكريط
وخا كنا مجهدين في التعلاق كان ديما هو لي كيربح
حيتاش حنا لي كنا كنخليوه
في التقاليد ديالنا مخصناش نربحو اللي كبر منا
علاه كنا كنخفو من ديالنا
باش نتأكدو بلي الوالد غادي يشدنا قبل مانوصلو لخط النهاية
ولكن ديما كان تيجيني هادشي ما راكبش
قتانعتش بلي من العدل ندخل الاحترام والحياء ملي كبر مني في اللعبة
ونخلي الوالد يربح ديما
طارت ليه فالخوا واحد النهار
قلت مع راسي هاد المرة مغاديش نعقل عليه
وبلا ما نبوح بسري لتا واحد من خوتي
قررت المرة الماجية فاش غادي نلعبو
غادي نجري على حرج هادي نشد داك الطربوش
مغاديش نتلفت ورايا ومغاديش نخليه يشدني
جا النهار اللي غادي نلعبو فيه كنت عارف بلي غادي نربح
دازو خوتي وخلاو الوالدين شدهم
فاش جا دوري جريت لجهة الطربوش هزيتو وغدرت علقت
الوالد تصدم حيت شاف واحد عمر واحد اخر
تلاح عليا وحسيت بايدي قاسوني رجلي ولكن تملصت منهم
هنا سمعت خوتي كيغوتو فاش دردخ الوالد مع لرض على الكودات ديالو
طايحة ما كانتش ساهلة
تخلع ليه كتفو ليمن وكلاها فلكودات ديالو
من التعابير د وجهو كيبان بلي الألم لي كيحس بيه مساهلش
تصدمت حيتاش انا لي كنت سبب فهاد الكارثة
ركبني الخوف وانا كنشوف فيهم مدخلين ولد الطونوبيل غادين بيه للسبيطار د جدة
من مور الفحص اللول قالوا لنا بلي خصو يتحمل الشوكة ديال الكورتيزون
والعلاج الفيزيائي المدة ديال ست شهور
التوعيتة صعيبة ماشي شي حاجة لي ساهلة
وهادشي كيعني بلي ميمكنش لي يسافر لباكستان على ود خدمتو مع المجاهدين تما
كعاو عليا اخوتي حيتاش كيكرهو الوجود ديال الوالد في جدة
باغيني نرجع حيتاش كيشوفوه متشدد ومتزمط فاش كيكون معانا في الدار
غادي يبان ليكم من عند شي بلي الوالد والمحنة ما كيتلاقاوش
معمرو عنق تا واحد فينا
لا انا لا خوتي
حاولت نخرج منو شوية ديال العاطفة
كنت كنقيل حداه فاش كيكون في الدار
نبقى ندير شي الاعيب باش نطير الانتباه ديالو
ولكن بحال الى كنخوي القرطاس فالسما
ما شعلاتش ليه العاطفة الأبوية بمرة
العكس قاع لي كان كيطرا
السلوك ديالي خداه كاتبرزيط
وكان كيخلي دار بويا بالعصا
ماشي غير انا بوحدي
تا خوتي ما كيزكل حتى فرصة باش يشحطة مع شي واحد فيهم
ولكن الى جيتي للنسا هاد الفاميلة
كان عندو موقف اخر
معمرني سمعتو كيغوت على مو وخواتاتو ومي
وحتى على خواتاتي لي تزعدو من بعض
المعاملة القاصرة ديالو كانت منحاصرة غير على ولادو الذكور صافي
ما تستغربوش لا قلت ليكم بلي كان عزيز عليا وخا كان قاصح معانا
كل مرة كيرجع للدار من مور شي اصفر طويل
ما كنتش كنقدر نقمع فرحتي بالرجوع ديالو
وانا باقي صغير
كنت فاهم غير شي حاجة قليلة على الوضع اللي كان في افغانيستان
سمعت شي رجال كيدويو على الكره ديالهم لروسيا
وكرهتهم حتى انا
ماشي حيت حتلوا افغانستان لا
كاين حيتاش كانوا هما السباب باش كيبعد عليا الوالد ديالي
باقي كنعقل على واحد النهار رجع من مور واحد الصفر لي طول فيه كتر من العادة
قلت مع راسي غادي ندير شي حاجة باش نطير الانتباه ديالو
كان مريح فلارض وكيدرس بكل هدوء شي خرائط عسكرية معقدة
مركزو كيضرب على كل تلة وكل وهدا
تيفكر وكيحضر لشي حملة عسكرية جاية في الطريق
بقيت مكالمي وكنشوف فيه ولكن واحد الوقيتة مصبرتش
جريت قدامو وانا كنضحك بجهد وكنقز
كنهز رجليه على حر جهدي باش يرد ليه البال ويوقف مع راسو
ولد يلقافز تبارك الله
كنحرك ايديه وقاليه بصوت قاصح
خرج من البيت ا عمر
بالخف خرجت وقفت حداه الباب وبقيت كنشوف فيه
ولكن تقطعو ليه لفرانات بسباب الحماس د الصغر وعاود رجعتو
كنقز وكنضحك وكنزيد شي حركات جداد ما درتهمش من قبل
بقى كيشوف فيها الوالد واحد الدقيقة
شوفات النار دلكعيا طالعة منهم
وهو يقولي بشوية
سير ا عمر
سير جمع خوتك كاملين وجيبهم ليا
نقزت بالفرحة صحابلي بلي اخيرا قدرت نبعد با شوية على ديك الخدمة العسكرية
قلت يمكن غادي يخلي شغالو ويجي يقصر معانا كورة ولا شي حاجة
درت بالخف جمعت خوتي وكاندوي بالزربة والحماس شاعل فيا
ولاحظت بلي خوتي الكبار كاعما فيهم هاد القدرة كامل د الشوق باش يشوفو الوالد
دخلنا عندو للبيت وقال لينا تستفو قدامي
هاز العصا فايدي وكيشوف فينا
انا كنت متفائل
تيقن بلي شي حاجة زوينة غادي توقع
كنفكر فشنو هاد اللعبة الجديدة لي غادي يعلمنا
ولكن الخيبة د الأمان والحسرة والرعب لي حسيت بهم كانوا صادمين
الوالد بدا كيشحط فخوتي بديك العصا بالدور
حسيت بواحد الغصة كبيرة عندي في الحلقة
ورفع من صوتو ما غوت علينا
هضر بشوية مع خوتي وقاليهم
نتوما كبر من خوكم عمر
ونتوما اللي مسؤولين عليه
را مقدرتش ندير خدمتي بسباب البسالة ديالو
ضياق عليا صدري فاش وقف الوالد قدامي
كنت ما زال صغير وبان لي بدوك العينين ديال الطفولة
طويل قدو قد البوطو
ماتيقتش باللي غادي يضربني بديك العصا الغليظة
واخا عاد شفتو كيفرشخ فخوتي قدام عيني
ولكن كيفما دار ليهم دار لي
واخا هاد التكرفيصة اللي دار لنا الوالد تا واحد منا ما غوت
حيت كنا عارفين بلي هاد ديالو مافيهاش الحس د الرجولة
سديتو حتى دوار ظهرو وانا نخرج من البيت كنجري
حيتاش ما كنتش قادر نواجه خوتي اللي تسببت ليهم فحصة ديال التفرشيخ فابور
مشيت للبيت د الخيل وبقيت تما حتى بدات كتغرب الشمش عاد رجعت للدار
مكنتش كاع باغي نرجع ولكن خفت تنوض شي روينة بسبابي لا بقيت بعيد على النظار
دخلت كنتسلت بلا ما يشوفني شي حد
كنت باغي نتفادى اخوتي حيت غادي يلوموني على ديك العصا لي كلاو
غير تكيت في الفراش وواري بالحيط دلكاياان لي كانت شداني بواحد الشكل لي متوقعتوش
تفرقعات بالبكة وتغابن بواحد الصوت عالي
داكشي لي خلا مي تجي عندي وتسولني شنو لي كيعاني
حشمت منها ودفنت راسي في المخدة باش نكتم صوت شقايا
دابا فاش كبرت
يبان لي بلي ربما الوالد
رزقو الله بعدد كبير دالولاد فعمر صغير
ولا يمكن كان مبرزط بزاف بالعمل الحربي ديالو
عليها ماداهاش فينا وماقدرناش نفرضو الأهمية ديالنا فحياتو
قدام قضية كبيرة لي هي الحرب الأفغانية الرواسا
الشيطان كيسكن فالتفاصيل كيفما كيقولو
وفهاد الجزء يلاه طلعنا القرون ديالو
مازال البارتيات معجين او نجبدو تفاصيل حتى يتجسد كامل مكمول
هذا ما كان اخوتي
تهلاو        جواي تسعتاش
سبحان