واحد من الأحدات اللي يسيروا المداد فقاع القناة
مع الدخلة ديال القرن الواحد وعشرين وقع حدث اللي بقى محفور في الذاكرة وفي التاريخ دالعالم
الهجمات ديال حداش سبتمبر
كاين اللي سماها عمل ارهابي
كاين لي سماها غزوة نيويورك وواشنطن
وكاين اللي سماها مؤامرة ماسونية صليبية صهيونية يهودية ودوك التيترات كاملين
غادي تشعلو بولة على لي شاركو فهاد الأحداث
والتفاصيل اللي طرات حتى وقعوا دوك الهجمات
مشينا      واحد سبتمبر الف وتسعمية وتمنية وستين
واحد النهار تزاد واحد الولد سميتو محمد الامير
ولا غادي تعرف من بعد بمحمد عطا
في مدينة كفر الشيخ في مصر
الوالد ديالو كان محامي ومو كتنحدر من فاميلة لاباس عليها
عندو جوج خواتات كبر منو هو الولد الوحيد لي عند فاميلتو
في الطفولة ديال محمد تحولت فاميلتو لحي العمرانية في المحافظات الجيزة
كبر تما ولعب وكان كيقرا مزيان
تخرج من الثانوية العامة ودار الهندسة المعمارية في الجامعة القاهرة
ديك الوقيتة غادي تعلم الانجليزية وتقنعها في الجامعة الامريكية في القاهرة نيت
في العام د الف وتسعمية وتسعين تخرج محمد من الجامعة بميزة مزيانة
وتعلم اللغة الألمانية في المعهد في مصر
عينو كانت كبيرة عليها مشا لالمان للمدينة دهمبورج فألف وتسعمية وتنين وتسعين
قلب على فين يقرا حتى لقى الجامعة الفنية فهاربورك
مدينة صغيرة فنواحي د هامبورج
نوفمبر من نفس العام بدا كيدخل المحاضرات وكيدرس التخطيط العمراني د المدن
باش كتحضر وقيتة دالصلاة كان كياخد عند فوسط باش كيمشي يصلي
بدا محمد كيدير بلاصتو وسط المجتمع الإسلامي فهامبوغ
كان معروف في الجامعة بين صحابو لالمان والعرب
وكان معروف حتى في الجامع اللي موالف قياس الله فيه
كيقولو عليه بلي كان دري مكيهضرش بزاف
ما كيدخلش فاللي ما عليهش
ويلا وقفتي عليه كتلقاها فجنبك
في الف وتسعمية وتلاتة وتسعين تفرقعات واحد الطونوبيل تحت المركز التجاري العالمي في نيويورك
هاد العملية ماتوا فيها ستة د الناس وتجرحوا المئات
فنفس العام كان محمد الامير عايش عند واحد الفاميلا المانية
ولكن ماكانتش مرتاح عندهم وهو يضطر يجمع حوايجو ويبدل السكنى
مشى تحول فجويه تلاتة وتسعين لواحد الدار ديال الطلبة في هامبورغ
محمد في الوقت لي خاوي عندو كان كيتحرك فواحد الشركة ديال التصميم الهندسي
واللي كان كيدبر فيها على مصيريف كيوصل الف دولار فالشهر
فألف وتسعمية وربعة وتسعين مشى محمد لسوريا باش يدرس التخطيط ديال واحد المنطقة تما
كانت هاد المادة العلمية هي الأساس ديال الرسالة د الماستر ديالو
في العام د خمسة وتسعين رجع محمد الهامبوغ بلوك مبدل
مربي اللحية عاد راجع من مكة
فشهر تمنية من نفس العام مشى للقاهرة باش يدرس الزناقي القدام وبقى فيها تلت شهور
ديك الوقيتة لي كان تما
وبالضبط فتنين وعشرين سبتمبر الف وتسعمية وخمسة وتسعين
وصلاة خينة لميناء دهمبورج فوق الظهر دواحد الباطو
مور خمس ايام طلب الحق داللجوء من السلطات دلالمان
قاليهم بلي سميتو رمزي محمد عبد الله عمر
مزيود في السودان في الف وتسعمية وتلاتة وسبعين
وعاود ليهم على الاعتقال والتعذيب ديالو لمدة جوج سيمانات
اتا اشترك فشي مظاهرات طلابية فالسودان
ولكن فالحقيقة هادشي ماطرا منو والو
خونا كان يماني ماشي سوداني
وتزاد فصنعاء في الف وتسعمية وتنين وسبعين
سميتو رمزي بن شيبة
في بداية الف وتسعمية وستة وتسعين رفضوا ليه السلطات دلالمان الطلب داللجوء السياسي ودار الاستئناف
فهاد الوقيتة يعني تقبلوا الوراق ديال واحد خونا سميتو سعيد با حجي
فنفس الجامعة اللي دوز فيها محمد الأمير دابا تلت سنين
هاد سعيد با مغربي ومو المانية
فنفس الوقت كان واحد اللبنة لي سميتو زياد جراح
كيتواضع مع فاميلتو فلبنان
وغادي للمطار دبيروت باش يشد طيارة للالمان نهار ثلاثة ابريل الف وتسعمية وستة وتسعين
كانت عندو الفرونسي والنجليزية وزاد من فوقهم حتى لالمانيا
موراها بتمنيام بحضاش ابريل
مشى محمد الامير للمسجد القدس ولكن ماشي على ود الصلاة
ولكن باش يسيني على الوصية ديال الموت ديالو
محمد كان فعمرو يلاه تمنية وعشرين عام
دار فالواصية ديالو اداب كتعلق بالدفين والتغسال ديالو
الناس اللي غادي يزوروه والقنازة ومسائل اخرى
فهاد اللحظة لي كان محمد كيسيني على الوصية ديالو
كان واحد خونا فالإمارات فرحان حيتاش خدا منحة عسكرية باش يقرا على برا
فتمنية وعشرين ابريل الف وتسعمية وستة وتسعين
خدا مروان الشيحي طيارة من المطار ديال دبي وجا للالمان
مو رابعة متقاربا
فبراير الف وتسعمية وسبعة وتسعين
وصل لألمانيا مغربي سميتو زكريا الصابر
واما بالنسبة لسؤالك
بمسألة التنسيق فاختصارا هي عملية ربط الخلايا بعضها ببعض
وتكوين حلقة اتصال
بين هذه الخلايا
وبين القيادة العامة
افغانستان وتحديد اولويات عمل هذه الخلايا ومتابعتها
حتى تنتهي من مراحل العمل الى وقت ساعة التنفيذ
محمد الامير بين سبعة وتسعين وتمنية وتسعين غبر على الجامعة
مكانوش عارفينو فين هو ولا شنو كيدير
بن لادن فبراير من العام د الف وتسعمية وتمنية وتسعين
اسس للجبهة الاسلامية للجهاد ضد اليهود والصليبيين
واذا ما كايبان
ان محمد الامر في الوقيتة لي غبر
كنفقن ظهر غالبا هو ورمزي بن شيبة
وش ارجع محمد من افغانستان ولات عندو كنية بين صحابو
واللي هي ابو عبد الرحمان
فديك الوقيتة كان بلادي كيوجد لواحد العملية
واللي تنفدات نهار سبعة غشت الف وتسعمية وتمنية وتسعين
فالسفارة دميريكان لي كاينين فتنزانيا وكاينين
الموتى كانوا واصلين لميتين وثلاثة وستين والجرحى فايتين ربعالاف وخمسمية
فلخر ديال تمنية وتسعين سكن محمد الامير
راه مزال بن شييبة
وسعيد بحاج جاي فواحد البرطمة مجموعين فهامبورج
من بعد لحق عليهم مروان الشيحي وزكريا الصابر
هاد البرطمة هادي نقدرو نقولو عليها بلي هي لي كانت الكوزينة فين طبخات العملية ديال حداش سبتمبر
في العام د الف وتسعمية وتسعود وتسعين عاود جات الدعوة لمحمد الامير باش يمشي لأفغانستان
وهاد المرة دا معاه مروان الشاحي
اللي تا هو خدا كنهية فهاد الزيارة واللي هي ابو القعقاع
فكرة شي عملية استشهادية فميريكان
بدات كتبلور عند تنضيمات القاعدة
وصلات الوقيتة ديال الخدمة على حساب ما قال الرئيس د اللجنة العسكرية ديال التنظيم د القاعدة
خالد الشيخ محمد
واللي هو الماستر ومايندو العقل المدبر ديال العمليات د حداش عمر
قال بلي بدينا التخطيط لغزوة واشنطن ونيويورك قبل ما نحضر سبتمبر بعامين ونص
كان عندنا فائض ديال الإخوان عندهم رغبة في الشهادة
بدينا كندارسو الأهداف
وبانت لينا الفكرة ديال نضربو المفاعلات النووية
هاد البلان ديال المفاعلات النووية حيدوه من الاختيارات ديالهم لي غيخرج داكشي على السيطرة
صيفطات اللجنة العسكرية وحدات استطلاع على افواج متفرقة
وحيدو البيت الأبيض تا هو من البلان لأسباب ملاحية
نوفمبر تسعود وتسعين غبر زياد من هامبورغ تلت شهور
كان في افغانستان وتما خدا كنية بين الاخوان
ولا هي ابو طارق
بالنسبة للاخوة الطيارين كان رجوعهم من افغانستان آآ الى المانيا تحديدا ما بين فبراير الى ما
مارس الفين ابتداء برجوع اخينا ابي طارق اللبناني وهو زياد الجراح نسأل الله ان يتقبله
باش نرجع زياد جراح على طريق باكستان ودبي
وقفوه السلطات الإمارات وبتعليمات ميريكانية
باش يجاوب على شي اسئلة وطلقوه
تكلمت مع اخينا زياد
آآ سألته سؤالا قلت له كيف تشعر? قال والله قلبي مطمئن جدا. واشعر ان العملية سوف
تتم ولله الحمد
فالوقيتة اللي كان زياد غابر
كمل محمد الأمير الأطروحة د الماستر ديالو
داز النقاش على الرسالة وخدا اعلى درجة على الأطروحة لي دار
خارجة من البيرو ديال البروف ديالو
كانت هادي اخر مرة غادي يتشاف الجامعة
ناض محمد الأمير ومروان الشيحي داعاو بلي توضرو ليهم باسبورات
باش يخرجو ليهم باسبورات جداد
وبذاك النهار غبرات السمية ديال محمد الامير
وظهرت بلاصتها السمية اللي غادي تشهر بها
واللي هي محمد عاطف
وكانت هناك مشكلة تغيير الصورة
فقد كان في الجواز القديم ملتحيا وفي الجديد بدونها. اما اخونا زياد فقد اتم الامر هذا ايضا توفيق الله
عز وجل بعد ذلك بدأت مرحلة البحث عن مدارس تدريب الطيران
فطناش اكتوبر الفين
هجمات القاعدة على المدمرة دميريكان يو اس اس كول في اليمن
تفرقيعة ماتوا فيها سبعطاشر واحد وتجرحو تقريبا شي ربعين
ولكن هادشي مكانش كافيهم
قاعدة كانت على عملية كبر من هادشي
وكانوا عارفين بلي غادي يكونوا الضحايا من المدنيين ماشي من العسكر
هادشي بالروخالد الشيخ محمد بمقتضيات الضرورة
التفاصيل ديال الأدلة اللي اعتمدوا عليها باش يقتلوا ناس ابرياء
لأن فهاد الكتاب اللي عطاه رمزي بن شيبة
صحافي من قناة الجزيرة مورا شهور على العملية د حداش سبتمبر
الراس تالفعى كانت هي الهدف ديال محمد عاطف
ضرسة من كاع القنات ومن كاع المصادر
درسها اللي كان كيدرس كيفاش كيتبنى العمران وكيفاش كيتريب
قبل خمسطاشر شهر من الساعة د الصفر
وصل محمد عاطا
مروان الشيحي وزياد الجراح الولايات فلوريدا فميريكان
تأنسطالاو فواحد المدينة صغيرة سميتها فيها نيس
في يوم من العام د الفين التحق زياد الجراح
المدرسة الدولية للطيران فلوريدا
ولاد المدرسة كيقول على زياد بلي كان تيهضر نجليزية ولغات اخرين مزيان
وكان دري لي تبغي دوز معاها الوقت وتقصر معاه
الا بعدتي على هاد المدرسة بشي مية وخمسين ميترو
غادي تلقى مدرسة اخرى ديال الطيران سميتها هافمان
واللي دخل لها محمد عطا ومروان الشيحي في الستة جوية من العمد الفين
مول هاد المدرسة كيقول بلي في الشهر لول
كانت عندهم مشكلة مع محمد عاطب
كان تيشوف راسو احسن من كاع الناس او دافع كبير
بخلاف مروان الشحي لي كان درويش ومتواضع
تفرقوا دوك الخوت وسكن زياد مع جوج هولنديين والماني كان كيتعلم معاهم الطيران
وختار عطا والشاحيت انسطراو بوحدهم فمدينة قريبة لفينيس
واللي هي مورا ربعيام بداو كيدوزو ليهم فلوس في ديالهم في البنكة
وصلات فسبتمبر لشي مية وعشرة الاف دولار
هاد كاملين دازو ليهم من بنكات في الإمارات
صيفطوها ليهم واحد المصريفي سعودي سميتو مصطفى الهوساوي
فكل اخ ينظر ما يمكن ان يناسبه من غطاء حسب عمره ومستواه الدراسي وهيئة
الى اخره تضليل في الاصل الاجهزة الامنية بشكل عام
وتعمية في نفس الوقت
لمن حوله من الناس
على حساب الخطة الاولى
كان رمزي بن شيبة هو اللي التحق بالخوت اللي في ميريكان
زياد الجراح حاول مع مول المدرسة ديال الطيران باش يدبرو لبن شيبة على شي فيزا
ولكن السلطات رفضوا ليه الطلب باش ياخدها
من العام د الفين
خداو دوك الخوت بتلاتة رخص ديال الطيران
خواو ومشاو للساحل الشرقي ديال فلوريدا
هذا الامر كله تم ولا يعلم اقرب الناس من محمد او مروان او من زياد من اقرب اصدقائهم اين هم
وماذا كانوا ينوون ان يفعلوا
فاما اخونا عروة الطائفي والذي هو هاني حنجور فكان موجود اصلا في امريكا وكان اصلا طيارا و
قد تدرب على الطيران من قبل
ولم يكن بينهم وبين هذه المجموعة اي اتصال مجموعة محمد عطا واتى الاتصال في وقت لاحق
دابا ولات الخلية عندها ثلاثة لي قادرين يسوقو الطيارات
كان واحد خينا سميتو هاني حنجور
واللي كان اصلا موجود فميريكان ومدرب على الطيران من قبل
وهدا هو الرابع لي كان عند الخلية
فهاد الساعة مكانش بينو وبين المجموعة د محمد عاطى اتصال
تال من بعد عاد غادي يتواصلوا
فربعة يناير الفين وواحد
مشى عاطل سبانيا وداز لالمان بقا فيها شي ست ايام وعاود نرجع لميريكان
كاين معلومات كتقولو بلي داز لاسبانيا باش يشوف واش عندو الحق يدرب ف ديال الطيارات كبار
ولكن هادشي مامعروفش واش صحيح ولا لا
اه والذي بقي لهم هو كان مسألة زيادة ساعات الطيران والتمكن من الطيران بجهاز المحاكاة على طائرات النقل العملاق
قامت في طراز بوينج سبع مئة وسبعة واربعين وسبع مئة وسبعة وستين وايظا دراسة اجراءات الامنية المتبعة في المطار
كلها الوقيتة لي مشى عطاوه الشيح ياخدو دروس اخرى ديال الطيران فداكوطا
كان زياد فطريقو من المطار ديال بيروت للسبيطار باش يشوف باه لي كان مريض
وكان عارف بلي هادي غادي تكون اخر مرة غادي يشوف فيها الوالد ديالو
فالوقيتة اللي كانوا مراكنة كيحتافلو بعيد الإستقلال ديالهم
شهرين قبل من ساعة الصفر
دخل لميريكان بكل سهولة واحد من اخطر المطلوبين
خالد المحضار مثلا تعرض الاخوين اه مروان وزياد للمراقب عندما كانوا يقومون بالرحلات الاستطلاعية الجوية
من نيويورك الى كاليفورنيا
واستمرت مراقبة رجال الامن لهم طوال وقت الرحلة
ولكن الله سلم
من بعد يامات قليلة بداو كيدخلو دراري اخرين لميريكان
كيجيو مفرقين كل واحد بوحدو ولا كل جوج مع بعضياتهم
حتى ولات المجموعة فيها تسعطاشر واحد في الطوطال
ربعة ديال البيلوطات
وخمسطاشر جندي اللي كيمتلو العضلات في العملية
اما بالنسبة للاخوة الاخرين وهم المنفذين
وعدده خمسة عشر قد توافدوا في مرحلة متأخرة باستثناء اخونا ربيعة المكي وهو نواف الحازمي الذي كان موجودا اصلا في
اه امريكا منذ فترة طويلة
وبدأ الاتصال بينه وبين محمد اخونا محمد في مرحلة
تاني وكان اخونا نواف هو نائب
اه اخونا محمد الامير او محمد عطا الذي كان مسئول الاخوة جميعهم
خالد الشيخ محمد قال بلي
هاد الخوت كانوا عارفين بلي غاديين باش يديرو عملية استشهادية
وباش ماتسربش المعلومات ماقلناش لهم التفاصيل
قلنا لهم راه الأخ ابو عبد الرحمان هو اللي غادي يعطيكم التفاصيل ديال العملية من بعد
دوك الدراري تفرتكوك ولاو فين تانسططالا
ودوزو اليامات اللخرة ديالهم كيقراو القرآن وكيترينيو
وكانت فيه انفجاعة نادرة وجراءة ولا يذكرهم احد الا بخير
ولم يتأثر واحد منهم على الاطلاق بالحياة الامريكية الفاسدة
رغم انهم كلهم كانوا من الشباب والمغريات امامهم موجودة في كل مكان
في تسعة الفين وواحد
مشى محمد عاطل لسبانيا وقصد واحد لوطيل فداراكونا
كان معاه واحد خينا ملامحو عربية
يرجحوا المحققين بلي غادي يكون هو سعيد با حجي
الغد ليه التحق بها رمزي بن شيبة والمرافق ديالو
ومن بعد وصل عليهم مروان الشيحي هو وشي جوج د الرجالة
بقاو هاد الخوت مجموعين فطراكونا شي سيمانة هاكاك
من بعد فرتكو الجقلة وكلا رجع فحالو
تحدات المهمة وتفرقو الأدوار
ربعة الفراقي الفرقة اللولة ديال زياد الجراح
فيها سعيد الغامدي
احمد الحزناوي واحمد النعيمي
هاد الفرقة المهمة ديالها هي دخل بالطيارة في مقر د السلطات التشريعية
الكونغرس واللي سماوها كلية القانون باللغة الترمزية اللي تافقوا عليها
الفرقة الثانية ديال هاني حنجور
فيها جوج تلخوت
نواف الحازمي وسالم الحازمي
زد عليهم خالد المحضر وماجد موقذ
هاد الفرقة المهمة ديالها هي يتفرقعو في المقر ديال وزارة الدفاع
بنطاقون ولي سماوها كلية الفنون الجميلة باللغة ديال الترميز
الفرقة التالتة هي ديال مروان الشيحي
كان فيها فايز راشد
حمزة الغامدي مهند الشهري واحمد الغامدي
مهمة ضد الفرقة كانت هي يتفرقعو في البرج الجنوبي ديال مركز التجارة العالمي
الفرقة لخراية ديال محمد عطا
كان فيها عبد العزيز العماري
صدام السقامي وائل شاري وخوه وليد شهري
المهمة ضد الفرقة هي يشرشمو لبور الشمال يدير مركز التجارة العالمي
واللي سماه محمد عطب لغة الترميزية
كلية التخطيط العمراني
قبل تلاتة د السيمانات من ساعة الصفر
صيفط محمد عطا رسالة فلانترنيت من الميريكان
لصاحبتو فلالمان سميتها تجيني
ولكن فالحقيقة هاد جياني كان غير المنسق ديال العمليات د حداش سبتمبر
را ما زايبنش هبة
كتب محمد عطب الألمانية لصاحبتو المزعومة
راه غادي يبدا الفصل الدراسي اللول مورا تلاتة د السيمانات
مكاين حتى شي تغيير
راه داكشي كيبشر بالخير وكاين افكار كتشجع
جوج تلمدرسات ديال الدراسات العليا وجوج د الجامعات
كلشي غادي على حساب الخطة
هاد الصيف بلا شك غادي يكون سخون
باغي نهضر ليك على شي تفاصيل
تسعطاشر شهادة ديال الدراسات الخاصة
وربعة ديال الامتحانات
سلم لي على البروفيسور
بسلامة فعندما بدأ الاخوة مستعدين وحدد الاخوة في مجلس الشورى
الذي كان اعظاه من الطيارين بقيادة اخونا محمد عطا
ولئيمه نواف الحازمي
الموعد اه المناسب الذي كانت لهم حرية اختياره
تم ابلاغ الموعد
بدات كتسارع الخطوات ديال محمد عاطف
وختار من الشركات ديال الطيران جوج ديال الشركات ميريكانية
يونايتد ايرلاينز واميريكان ايرلاينز
وختار من الطيارات الكبار منا
بوينغ سبعمية وسبعة وستين وبوينج سبعمية وسبعة وخمسين
من بعد ختار من الرحلات اطول ما كاين
واللي تكون عامرة بالفيول ومقاربة في المواعيد
عطاه ديالو لصحابو باش يتفرقو في المدن وميبقاوش مجمعين في قنت واحد
وفاش يكونوا جايين للمطارات كلها يجيب بوحدو من طريق مختلفة
الفجر ديال تسعود وعشرين غشت الفين وواحد
صونا التلفون فالدار اللي ساكن فيها رمزي بن شيبة فلالمان
فالطرف الاخر ديال الخط كان محمد عطا من ميريكان
قال لي بلهجة مصرية
يعني اه في واد صاحبي بيديني لغز وانا مش عارف احله
وانا اتصلت بيك عشان تحلهولي يعني بقى
وقلت له اه دوقت الغاز محمد
قال معلش انت صاحبي بقى وحتشي هيحله لي غيرك والكلام هذا يعني. قلت طيب قول
قال عصايتين وبينهم شرطة
كعكايا منها عصاية الدلاية. يعني ايه
قلت لو دا اللغز بتصحيه من عز النوم عشان تقول لي اللغز دا
العصايتين هي هدعشر
وشرطة ثم هي الفاصلة
وثم الكعكة بعصاية الدلاية هي رقم تسعة
فتكتمل الصورة حداشر تسعة
بلادنا ماكانش عارف فوقاش ساعة الصفر
ما عارف حتى مشى رمزي بن شيبة من الالمان كيجري لأفغانستان نهار ستة سبتمبر
وتم بعد ذلك استنفار تام في جميع المعسكرات
المجمعات السكنية وتوزع الاخوة
وكانت الرسالة بشرى كبيرة للشيخ
ابو عبد الله حفظه الله عز
ما بقى من العمر ديالهم دابا غير تلتيام
مشى محمد عطى البوسطون هو وواحد من فرقتو
عبد العزيز العماري
خدا واحد لوطيل وباتو فيه
باش تبقى ربعة وعشرين ساعة على الساعة د السفر
مشى عطى للمطار ديال بوسطن لوغن
باش يشوف المداخل والمخارج والإجراءات الأمنية
من بعد داز للبنكة باش يرد الفلوس لي شاطو ليه
فقلت له اي يترك هذا المال عنده للطوارئ قد يحتاج اليه. قال لا عندنا كفاية والاخوة عندكم في حاجة اليه
تمنالاف دولار تقريبا لي شاط العاطة
صيفطها لمصطفى الهوساوي فدبي
ومشى باع هاد خينا الباكستان
فهاد الوقيتة كل فرد فالمجموعة كان شاد بلاصتو
اخر ليلة بات ا محمد عاطى مع عبد العزيز العماري
كانت فواحد لوطيل فالمدينة د بورتلاند فالولاية د نيويورك
دازو لواحد باش يتيريو شي فلوس للطوارئ
وهادو تصاورو من الكاميرا لي كانت تما
كيبان فيها العوماري هو وعاطا في الليلة لي سبقات العملية
العمري كانوا عندو شي وراق كاتب فيهم
التبايع مع الموت وتجديد البيعة
حلق الشعر الزائد من الجسم والتطيب
الاغتسال معرفة الخطة جيدا من كل النواحي
وتوقع ردة الفعل والمقاومة من العدو
كان يؤكد لنا اننا سوف نلتقي كان يقينه هكذا يقول دائما ان شاء الله سوف نلتقي لا تحزن سوف نلتقي
بالجنة ان شاء الله عز وجل ولقاؤنا قريب باذن الله
فطلبت منه اذا رأى النبي صلى الله عليه وسلم وبلغ المنازل العلا في الجنة ان يبلغه منا السلام. وكذلك
يبلغ ابو بكر وعمر
وبقية الصحابة والتابعين والمجاهدين فقال ان شاء الله
ضربات ساعة د الزيرو وطلع الصباح ديال التلات حداش سبتمبر الفين وواحد
نهار عادي فميريكان كلها غادي لشغالو
وفي نفس الوقت كانوا تسعطاشر واحد تاهوما غادين لشغالهم
ربعة الفراقي كلها قصد المطار لي غادي يشد منو الطيارة
كانت هذه الساعات ساعات رهيبة جدا
فانت تدخل معركة كبيرة بكل المقاييس
كبيرة جدا هي معركة عسكرية
وغير تقليدية قد اعتى قوة في الارض وانت تواجهه في ارضهم بين قواتهم وجنودهم
بفئة من الشباب عددها تسعة عشر
زياد جراح والفرقة ديالو مشاو للمطار ديال نيويورك اللي قريب لنيويورك
وغادي ياخدوه الرحلة ديال رقم ثلاثة وتسعين
قضت قلة مع التمنية د الصباح لسان فرانسيسكو
هاني حنزورو فرقتو مشاو للمطار ضالس حدا واشنطن
غادي ياخدو الرحلة د امريكان ايرلاين زرق بسبعة وسبعين
لي غادا تقلع مع التمنية وقسماه في اتجاه
مروان الشاحي والفرقة ديالو مشاو للمطار د بوسطن لوغن
كتسناهم الرحلة رقم مية وخمسة وسبعين
لي غادا تقلع مع التمنية قل جوج دقايق في الاتجاه دلس
في نفس المطار نيت بوسطن لوغن
وصل الصدام السقامي والخوت بجوج وائل وليد شعري
وبقاو كيتسناو عبد العزيز العماري والقائد ديالهم محمد عطا
باش ياخدو الرحلة د امريكان رقم حداش
لي غادا تقلع مع التمنية لاروب في الاتجاه د لوس انجلاس
ولكن محمد عطاوه العماري تعطلو عاد باش وصلو
وسط ديك الزربة باش يلحقو على الطيارة ديالهم
خلا محمد عطا بليزتو فبوسطن
واللي لقاوه فالداخل ديالها من بعد نسخة من دوك الوريقات اللي كان كاتب فيهم العماري
لي منهم هاد الفقرة هادي
عندما تركب الطائرة
اول ما تضع رجلك وقبل ما تدخلها
فات بالدعاء والادعية
واستحضر انها غزوة في سبيل الله
ليست عملية اختطاف واحدة وانما هي اربع عمليات في عملية واحدة
فكان من الضروري ان تكون كلها متزامنة وفي وقت واحد
بحيث يكون جميع الاخوة في طائراتهم
في نفس الوقت
طلع محمد عاطل للطيارة وخدا كرسي دي تمنية مع رجال الأعمال
وهاد الخطوة كانوا ضاربين ليها الحساب ما جاتش غير هاكاك
حسب انهم درسوها من قبل فكانوا من الضروري ان تكون هذه المقاعد المحجوزة تسمح للاخذ بحرية الحركة والمناورة السريعة والحجز كما
نقبل العملية بوقت كافي
خمسطاشر دقيقة من مور ما تقلع الطيارة
كانت بالنسبة للفراقي كاملين
هي الفرصة الدهبية باش يخطفو الطيارة
يتحكموا فيها ويوجهوها للأهداف اللي باغين
مع التمنية وستة وربعين دقيقة
اول طيارة غادا توصل للهدف ديالها
هي لي كان سايقها محمد عاطا
دخلات في البرج الشمالي ديال مركز التجارة العالمي
ما بين تلاتة وتسعين وتسعود وتسعين
موراه بربع ساعة
بالضبط في التسعود وثلاثة الدقايق
دخل مروان الشاحن بالطيارة الثانية في البرج الجنوبي ديال مركز التجارة العالمي
فرقعها ما بين سبعة وسبعين والخمسة وثمانين
فاش وصلات لعشرة قل تلت
دخل هاني حنزور بالطيارة لي خطف هو وفرقتو في البنطاقون
بقات الطيارة الرابعة وهي لي كان خاطف زياد جراح وفرقتو
وهادي طاحت فواحد الأرض في مع العشرة وقسمها هنا
كاين لي كيقول بلي ميريكان ومالين شوتا وهاتا طاحت
وكاين اللي تيقولو بلي مخاريا فالطيارة وبسبابها جات فلرض طايحة
البرج الجنوبي ماصبرش لديك التفرقيعة بزاف
راب كامل مورمدا الساعة على الدخول ديال الطيارات شي حي فيه
موراها بنص ساعة راه بالبرج الشمالي
لي دخل فيه محمد عطا والفرقة ديالو
كانوا كتار ما بين لي يتحرق
اللي تفرقع اللي طاح عليه شي سقف اللي تخنق
وكاين حتى اللي حصل في الفوق وما لقى منين يخرج
يا اما يتحرق حتى يموت
يا اما يتلاح من الشرجم ويموت
وبزاف دالناس اللي اختاروا الاختيار الثاني وتلاحوا
ميت ميت اللهم رضخا مع لرض
ولا تبقى كتسوط حتى طلع الروح
مغاديش ندخلو في القضية ديال مؤامرة يهودية صليبية وداك الحمق كامل ونبدا نرد عليه
داكشي را تفرتك شحال هادي وهدا كتاب لي بغا يقراه را كيرد على كاع دوك الادعاءات وحدة بالوحدة
كان هذا سرد لأحداث مبازي على تحقيق لي دارو الصحافي يسري فودة في الجزيرة
مغاديش نعلق على الأحداث
كلها يقراها من الزاوية لي بغا
هذا ما كان اخوتي
الله        جواي