اهلا الخوت كنتمنى كلشي يكون هو هداك اليوم فقاعة الخاوية غادي يكون معانا واحد من الفياغر الصحاح ديال الادب
روسي واحد بو لحية لي خلا سميتو مغرافيا فالتاريخ
ليوطول ستوي بقوة محط الواقع كيفما هو في الروايات ديالو
بزاف د الناس كيعتابرو داكشي لي كتب ماشي غير عمل فني. ولكن طريف من الحياة
ذاك الايفاء الروسي اسحاق بابيل قال بلي
الا كان العالم اللي كنعيشو فيه عندو القدرة انه يكتب
كان غادي يكتب كيفما طول السطول
ولا ما كانش غير عملاق في الادب وصافي
كان حتى سامبول ديال البحث على المعنى فهاد الدنيا
يمشيو لحياتو كيف دازت عاد ندوزو لشنو سطر فلكتوب
اخلاق في الف وتمنمية وتمنية وعشرين في النواحي ديال الدولة
المقاطعة اللي بعيدة على موسكو بكثر من ميتين كيلومتر
العين والقا فاميلتو معروفة
من الطبقة ديال
عامين اللي قضى فهاد الدنيا يالاه قال فيها بسم الله
حتى فرعاتو القدار بالموت ديال مو
مورما توفات بسبع سنين تبعها باها للقبر
ولا فشي مور ملعوب د الحياة
مبقاش بوحدو متكلفو بيه عماماتو هو وخوتو
يقرا حتى وصل للجامعة ولكن مخدا حتى شهادة
مكانتش مديها فلقراية ممسوقش
موراها مشى مع خوه للعسكر فالعام د الف وتمنمية وواحد وخمسين
دوز فالجيش الروسي ربع سنين ورجع فحالو
من بعد رشقات ليه ضرب دورة فلهروب مشى لسويسرا لالمان فرنسا وبريطانيا هاد لي دار
لي دوز فلعسكر خلاو يحقد على شي حاجة سميتها
ولا ما بقاش حامل يدافع على حتى شي حكومة فينما كانت
الف وتمنمية وتنين وستين تزوج صوفيا
ولدات ليه فرقة ديال لولاد فيها طلطاش
ماتوا منهم ستة في الصغر وسبعة لي بقاو عايشين
طول ستوي كنخرج اول قصة في الف وتمنمية وتنين وخمسين
ومن تما هو خدام على الكتابة
ولكن من مور الزواج فرقعها بروايات لي بقا شاد بهم بلاصة ليومنا هذا. فيا مول لخرا طول ما بقاش مفاهم مع مراتو
واحد الليلة طلع ليها هادشي فالراس هرب من صداع الدار وخلا ليهم كلشي
ولكن صحتو كانت غير على قد الحال عليها توفى فالمحطة ديال التران فألف وتسعمية وعشرة
على العمر ديال تنين وتمانين عام
جيو دابا لداكشي لي كتب
غادي ناخدو جوج من اشهر الروايات والقصص لي عندو
نبداو بالقصة د الموت ديال
تا ملي ضارا عليه هو الموت
حاجة اللي كتعنينا كاملين وكتواجه كل واحد فينا فحياتو
فهاد القصة كيحكي على
واحد القضية التحقيق
خدم ودمر عليها حتى ولى من الطبقة البرجوازية دروسيا
عايش حياتو كيفما بغا ووصل لداكشي لي كان كيتمناه. واحد الوقيتة هجم عليه المرض من حيث لا يدري. خرب ليه حياتو في الأوج د
السعادة لي كان عايش
والعشا عاد ضركنا فوق الفراش
فكارو كتصاطح بين الخوف من الموت والأمل فالشيفا
ضاقو بيه الحيوط وطلعات ليه الوحدانية فالراس
ما تقبلش يولي قليل الصحة وتشدو بهاد الشكل
هو لي كان كيدير لي بغا كيفما بغا
كان قدوة ديال صحابو ديال بنادم لي خدم عليها ما تسنى تا حد
ولكن فرمشة هاد العين ما بقى والو من هادشي
كون هاز الراية البيضا بدا كيرجع السينتة ديال حياتو وكيفككك فيها. كيتحسر على الماضي لي فات وكيتألم. من قبل كان
كيتجاهل الموت ممسوقش ليه
ودابا ولى ولي شاغل بالو
وسط هاد الحريرة لي عايش فيها
فميلتو وصحابو كانوا بعاد عليه فأقوى د اللحظات د حياتو
الوحيد اللي لقا فجنبو هو الخدام ديالو
بقا كيشفق عليه وكيزرع فيه الأمل بالشفا
كيقنعو بلي الموت راه
كلنا ليها او بلي ماشي هي المشكلة الكبيرة كاع
فهاد تاع على لحتمية ديال الموت
والضعف ديال النفس البشرية
وكيفاش في اي لحظة
تقدر تقلب الحياة دبنادم من الاكسترا من الاكسترا من الجهة لاخرا
فاش كيطيح الإنسان عاد كيبدا يبان ليه الماسكات دالناس اللي كانوا دايرين بيه كيطيحو
كاين اللي كيتسناك غير فوقاش توكل على مولانا باش يورث
كاين لي باغي تخوي ليه بلاصة باش يشدها
كاين اللي حتى فالدفين كيضربوا الكراطيوليه فالحسابات. لا انا خلصت الفقيه اللي غادي يقرا عليه. اه خلص نتا الحفار د القبور
كاين لي مع كتخرج روحو كتلقى دوك فصيلة القناصة قانين على البلاكارات
كيطرقوهم فاش كيكونو الناس ملاهيين مع البكا والعزو
نحط فايض ومشات ماعمرك تبقى تشوفها
صفحات قليلة حاول طول السطول يعري قدامنا الحقيقة ديال الموت وما كدير فينا. وبنفس عرا على الحياة وشنو كنديرو فيها
نمشيو دابا رواية ديال الحرب والسلم فيها اكثر من الف صفحة
خصها يكون عندك ديال باش تقراها كاملة
خمس سنين تقريبا لي خدات باش عاد سالا في الكتابة
بزاف د الناس كيحطو هاد البياسة فالراس ديال اعظم الروايات لي تكتبو فالتاريخ
قصة مفرقعة بالشخصيات داكشي متقون محبوك مخيط مزيان ما عندك فين غادي تلف
الأحداث ديال الرواية كدور في البداية ديال القرن تسعطاش
بالضبط في الوقيتة لي دخلوا فرنسا للأراضي دروسيا بالقيادة ديال نابوليون
الرواسا ماهزوش الراية البيضا والفرنساويين نساحبو فاش لقاو داك فصل الشتاء بقوة ديال بصح
ركز على الأحداث لي عاشوها خمسة الفاميلات في روسيا
كاين شخصيات حقيقية تاريخية كيفما نابليون
وكاين شخصيات لي منسوجة غير من الخيال د الكاتب
الرواية غادا تعيشك فسبع سنين كيغوص فيها طول السطوي فالشوارع ديال روسيا
اللي كان حاكمها ديك الساعة الإمبراطور الكسندر اللول
من بين القصور المفرقعة والديور الكبيرة والقاعات المترعة. كيهزك وكيجيب وسط الشوارع د موسكو وساحاتها وكنايسها
من تما كيديك للحرب ويلا تا مواتة او جروحها او المصايب لي فيها
هاد الانتقال من البيض للكحل من السيل من الحرب
كيصورو ليك طول من وسط المجتمع الروسي فواحد المرحلة لي مهمة فتاريخ ديالو
جاي بدورة على كاع المظاهر الإجتماعية السياسية الإقتصادية العسكرية الثقافية واللستة طويلة
حاصول الكتوب الروايات والقصص اللي كتب طول كتيرة
من الأحسن يمشي يقلب عليها بنادم لا بغى يعرف عليها شي فكرة
غنعطي امثلة جوج روايات لي بغى يضرب عليهم طليلة ولا يقلب عليهم
لولا هي انا كارينينا. وهادي معروفة عندو بحال الحرب والسلم
دارو ليها افلام مسلسلات او بياسات ديال التياطر
والثانية هي البعثة
وهادي اخر رواية طويلة كتبها خونا
كانت عندي دويرة خفيفة على واحد من الفياغر اللي حفر سميتو في التاريخ
لي بغا يقرا الكتب بالانجليزية غادي يلقاهم
واللي بغاهم بالعربية راهم موجودين فهاد السيتة
هذا الإنستغرام ديالي لي بغاه
وغادي نخليكم مع فيديوات غابرين كيبان فيهم طول السطول بين شحمي ولحمه
هذا ما كان اخوتي
تهلاو               السلام