بزاف ديال الناس كيعجبهم افلام او سيريات ديال البراكاش
كتقيس فينا شي حاجة فشكل. شكون لي عمرو داز حدا شي بانكة وما تخايلش راسو كيف غادي يدير لا شي نهار بغا يسوط فدوك الفلوس
كلشي يفكر فيها واليوم غادي نشوفو ناس لي تاهوما فكروا بحالك
ولكن موقفوش حد التفكير هادو دازو للتنفيد
فباش تكلاصي سرقات لي دازو في التاريخ من وانت جاي هابط صعيبة
شنو الكريتار لي غادي تحط
الطريقة دكيفاش حطو بلانا وضربو حبو تبن
ولا شحال ديال الفلوس داوه
ولا واش تشدوا ولا عمر البوليس طاحوا عليهم
معلكها القضية  فعلى هاد الفيديو مغاداش تكون ديال اقوى السرقات لي دازو
ولكن غادي يكونوا فيها ثلاثة السرقات دارو بلاصتهم في التاريخ بلا ترتيب
اللي سبق داز واللي بقا موخر راه كيف اللي سبقوه
مشينا    تلطاش يناير
الفين وستة الأرجنتين
وبالضبط في البوليس وصلهم بلي شي وحدين براكة وبنكا وشادين الرهائن
بالخف كانوا البوليس تما
طوقو داك لي داير بالبانكا وبداو كيتفاوضو مع دوك الشفارة. والعجيب انهم طلعو بحال عادل امام فهاد الفيلم
غير هو طلب للرهائن المشوي
وهادو في الأرجنتين طلبو ليهم بيتزات ومونادا
تهلاو فيهم لدرجة انهم خلاو شي وحدين منهم
يدوزو فاميلاتهم باش يطمنوهم. الشفارة كانوا كيديرو المزيان مع الرهائن باش ما يبرزطوهمش
ويخليوهم يديرو خدمتهم بلا روينة
البوليس على برا بقاو كيتفاوضو معاهم المدة ديال سبعة السوايع
باش تقطع الحس وما خرجوش دوك الشفارة
اضطرو البوليس يدخلو يصوفيو دوك
فاش دخلوا ما لقاوش حس الشفارة
اول حاجة فكروا فيها هي غادي يكونوا مخبيين وسط الرهائن
شيكا ودوك الناس كاملين ديالهم
كلشي هو هداك
مكاينش بيناتهم حتى شي حد مشبوه
متفهمش ليهم كيف دارو هاد خوتنا حتى سلتو من هنا
باش نلقاو السلاحات ديال الشفارة
نعرفو بلي غير كوابس ديال اللعب باش براكاو البانكا
محملوش هاد التمقليع لي دارو ليهم حيت ردوهم ضحكة
الحاصول البوليس قلبو البنكة مزيان كيجمعو في الأدلة
فشبط غادي يتشوكاو من داكشي لي شافو
حفرة كبيرة في الحيط تقدر دوز بنادم
فاش طلو فيها لقاو قنبولة مخليينها الشفارة تما. عيطو للناس لي متخصصين في التقليبيلة. فاش في ريفيا وا لقاوها
بحال الكوابس ديال عيشورا
غير قنبولة د اللعب
خوتنا كانوا مطلعينها عليهم
هاد القنبولة ربحوا بها دوك خوتنا الوقت
حيت كتعطل البوليس في التقلاب
فاش دخلوا لتما
لقاو بلي ديك الحفرة كتسالي في القوادس د الواد الحار. هنا عرفو الطريق لي سلتو منو دوك الشفارة. اجي نرجعو شوية لور باش نشوفو
وكيفاش دارو هاد خوتنا
قبل من السرقة بعام
بداو كيخططو لها هادشي عرفو بلي من تما مقود. ويلا دخلو بالليل غادي يتفرشو
فأحسن حاجة هي يدخلو بنهار
باش تكون البنكة محركة كانوا عارفين بلي غادي يحطو رجليهم تما
البوليس غادي يدورو ليهم من قاع القنوات
شنو دارو تقسمو
شي غادي يتفاوض مع البوليس باش يربحو الوقت
وشي غادي يطرطق دوك لي فيهم اللعاقة وداكشي لي ساوي الثمن
ولكن هادشي كامل مغاديش يقدرو يديروه
الا معندهمش منين يخرجو
فهاديك الحفرة اللي هربوا منها
ربع شهور وهوما خدامين فيها
حفروا من القوادس ديال الواد الحار حتى بقا ليهم غير حويط صغير د البانكا. كانت هادي هي اللقطة لي لعبات دور كبير في البلان كامل
دازو شي سيمانات والبوليس مالقاو حتى باش ينقيو سنانهم. والو ما كاين حتى دليل
وما عندهم حتى شي بيستبعوها
بدا كيبان بلي هاد البراكة توصل
ولكن خرجات واحد اللعيبة من الجنب فرشات كلشي
واحد من دوك الشفارة فاش كبتها صرف
سمح في المرا وتصاحب مع وحدة زوينة عليها وصغر منها
بان ليك البلان ولا مازال
ناضت ديك المرا لي خلاها منثورة في الدار
وعيطات للبوليس قالت ليهم راه كنعرف الناس اللي شفرو البنكة
عطاتهم سمية راجلها وصحابو
شدوهم البوليس ولكن ماشي كاملين
كاين لي صدقات ليه
وسلات منا   فاش كتسمع البرازيل
اول حاجة كطيح ليك في البال هي كورة
الناس مشاو بعيد فسليخ الجلدة
ولكن فاش كدخل لواحد المدينة تما سميتها فورطة ليزا
كتلقاها معروفة بوحدها من اقود السرقات لي دازو في العالم
وقعات فشهر تمنية
من عام د الفين وخمسة
وتشفرات فيها تقريبا سبعين مليون ديال الدولار
والواعرة فهاد الفيلم كامل
هي الطريقة دكفاش طرا هادشي
هدا البنك المركزي لي كاين فورطة ليزر
بعد منو بتمانين ميترو
لويس فرناندو وصحابو خداو واحد المحال
فرقة فيها خمسة وعشرين واحد
بلانوم وهو يحفر نفق حتى يوصلو للبنكة
وحيت غادي يطلعو من تما الطونات ديال التراب
دارو واحد القالب باش يغطيو على هاد اللعيبة
تا حد ما يدي ما يجيب
ردو من داك المحال شركة ديال الجارديناج. داكشي ديال الجرادي العشوب والكازو. الى شافك بنادم خرج التراب ولى غادي بيه
غير خدمتك هاديك
ما تفيق بركاكة ما غادي تشعل بولة حمرا فراس شي حد
وباش يزيدو يحلقو على الدنيا
دارو بلاكة وزرعو حدا المحل
شراوه فأركونيط ولصقو فيها اشهار ديال الشركة
وباركاوها في الشانطي اللي قدامهم
مشاو بعيد لدرجة انهم بداو كيدورو على الناس ديال السيكتور وكيفرقو عليهم الفلايرز
ديالنا واشنو كنديرو
فاش ولات الشركة د والو قادرة تغطي على الشغال د الحفير
بداو العملية احفروا نافق هابط بربعة ميترو تحت المحل
موراها بداو كيحفرو فالاتجاه ديال البنكة
تمانين ميترو خدات ليهم تلت شهور ديال الخدمة
نفق كان تحفة هندسية
دايرين ليه الخشب مدوزين ليه الضو
كيدخل الهوا باش تا حد ما يتخنق
فالعشية ديال ستة غشت الفين وخمسة
فرقعو دوك الشفارة الحيط لي بقا كيفرقوهم على الخزنة ديال البنكة
دارو ليهم ميسا فدوك الفلوس ورجعو للمحل
من تماك ولا زاد فحالو
تا حد ما عاقبش شنو طاري حتى لنهار التنين
جاؤوا الموظفين ديال البنكة
دخلوا للخزنة لقاوها كتصفر ضربو على الحيط لقاو فيه تقبة كبيرة
والواعرة هي ان دلالار مكانش خدام
زيد عليها الكاميرات حتى هوما
يمكن الشفارة قدرو يخربقو ليهم داكشي على تيساع
هاد السرقة نزلات على الحكومة للرسب من طرقها
القضية فيها البنك المركزي
والضربة لي ضربو خوتنا صحيحة مع شي لعب الدراري
فالبوليس دارو اللي فجهدهم باش يطيحو على مالين الفعلة
قدرو يطلعو شي بصمات من ديك الحفرة
واخا الشفارة طلاوها بالجير باش يخبيوهم
ولكن الفرشة الكبيرة غادا توقع
فاش واحد بوقال من دوك الشفارة غادي
يشري بزاف ديال الطوموبيلات دقة وحدة
وخلص داكشي كاش من الفوق
داكشي اللي خلا البوليس يحطو عليه العين
باش حقو معاه قر ليهم بكلشي وجبد ليهم تفاصيل تا حد مكان كيتسناها
من بينها انه كاين شي حد خدام فالبانكة كيتعاون معاهم
زيد عليها حتى شي سياسيين ما امبليكيين في القضية
داك لويس فيرناندو لي خطط لهاد لبلان
خطفو شي حد وطلب من فاميلتو الفيديو
ولكن فاش طاحو عليه البوليس
بقاو مقتول واخا داك المجهود كامل
السلطات ردو غير تمنية د المليون من داكشي لي تشفر
وما قدروش يشدو الناس كاملين
لي داخلين فهاد
هدا فرنساوي من اصول طاليانية
مصور عندو محال فنيت
كيخدم فداكشي ديال العراسات والألاعيب
في الف وتسعمية وستة وسبعين كان عندو ربعة وربعين عام
كان مبلي بالقراية ديال القصاص والجرائم
من بين هاد القصص
كاينة وحدة اللي غادي ديكلونجيها روينا
هي هادي كتعاود على واحد خينا بغى يشفر بنكة
باش يدير هاد البلان لي فراسو
غادي يدخل ليها من القوادس
هاد الفكرة تزرعات فالدماغ ديال الصباط جياري وبدات كتكبر شوية بشوية
بغا يدوزها من الخيال ديال الكاتبة القصة
ويطبقها فحياتو وتولي فالواقع
ديالو هي هادي
الشركة العامة اللي كاينة في القلب ديال نيت
البنكة ديال البرجوازيين د المدينة
خونا بدا كيجمع المعلومات على هاد البنكا. وعرف بلي ديال ما كاينش في ديال
علاش البنكة مادايرينوش
حيت العرض ديال الحيوط ديالها ميترو وتمانين
وهاد القضية كانت كاتبة ليهم كافية باش تحمي ماكاين لاش يزيدو
بدا كيدرس القوادس ديال الواد الحار. كيهبط تما وكيبقى يتسركل باش يلقى القادوس لي كيوصل للبنكة
الريحة لي تما راكم كتعرفوها كيدايرة
فخونا كان كيجيب دويرة تما والسيقار ففمو
باش ينقص عليه شوية من دوك الروايح الخبيثة اللي قالبة الدنيا
باش يطيح على القادوس ديال الشركة العامة
دار فيها مقاول ومشى للبلدية
خدمنا عندهم الخريطة ديال الشبكة د الواد الحار د المدينة
باش طاح على لكوان لي كيقلب عليه
بقا خاصو غير لفريقة لي يتعاونو فداكشي لي ناوي يدير
دبر فهاد جوج مساخط الوالدين لي خارجين الطريق
بدأت الافارقة كل ليلة كيدخلو ديال الواد الحار
كيحطو تما لي خصهم
وهاد القضية را ما كانتش سهلة
حيت الطريق طويلة فيها تلاتة كيلومتر
وكاين البلايص اللي ضيقين
راسهم كيتبرقع شحال من مرة قبل ما يوصلو لفين بغاو
زيد عليها الفيران والطوبات دايرين خبلة تما
فاش وصلوا لأقرب بلاصة ديال
بقات فارقاهم عليها تمنية ميترو
خصهم يحفروها باش يحطوا رجليهم لداخل
زادو معاهم ناس خرين فالفريقة باش يعاونوهم
حيت الحفير مكانش ساهل وميمكنش ديرو بالمواكن لا تصدق فارش البلان
ها باش كانوا خدامين
وبعض المرات تقدر تعكس ليهم شي حجرة ويبقاو واحلين معاها شحال من ليلة
الحاصول خوتنا حفروا النفق مئطاي مزيان
مهوي ومضوي وفرشو ليه حتى الموكيط فلرض
من سبعة ماي الف وتسعمية وستة وسبعين
وهوما خدامين في الحفير حتى لنهار سطاش شوية من نفس العام
هاد النار جا بالجمعة
اختارت جمعة بالليل
باش تجي مع اللي البنكة كتكون سادة فيه
ياخدو راحتهم باش يحلو الماكس ديال الكوفرات لي يقدرو
فهاد الليلة بقا ليهم غير طريف من الحيط ديال لاصول
طيحوه مع التسعود ونص ودخلوا
تلطاشر واحد خيمو فديك تلاتة د الليلات
قدرو يحلو تلتمية وواحد وسبعين كوفر
من طوطال ديال ربعالاف لي كاينين تما
كتبان قليلة ولكن را دوك الصنيدقات لدوك لي كان عندهم
فهاد الشتا كانت صابة فالنيس
يبان لي بلي لا تعطلو بزاف
يقدرو يصدقو حاصلين فالبانكة
الواد غادي يعمر وما غادي يبقى عندهم منين يسلتو
مسحو البصمات ديالهم
وبداو كيخرجو داكشي لي جمعوه من
في الليلة ديال الحد مع جوايه الجوج
كان خصو ما يضربو ديك تلاتة كيلومتر تلاتة د المرات
باش يلاه يقدرو يخرجو كاع داكشي لي شفرو
ولي كيتقدر بخمسين مليون ديال الفرنك الفرنساوي فداك الوقت
تنين مع الصباح جاو الناس لي خدامين في البنكة
بغاو يحلو الباب ديال د الكوفرات. ولكن ما بغاش يتحل
دوك مساخط الوالدين قبل ما يمشيو سوداوه من الداخل
جاو البوليس بقاو مطايفين مع داك الباب حتى دارو تقبة منين دخلو
باش بيناتراو تصدمو
بقاو الشفارة مخلين ليهم هاد الميساج مكتوب
بلا سلاح بلا عنف
وبلاكة راهية  الخبار ديال هاد السرقة تقنبلات فالمدينة
بنادم بدا كيتجمع تما
اللي عندو شي صنيدقة هازن فيها شي لعيبات كيجي يحيح عليهم
باش يعرف واش ديالو ودارو به اصحاب الحال ولا لا
من غير هادو بزاف دالناس عجبهم هادشي لي وقع
خاصة انه داكشي داز مكاين لا لا والو
خداو الشفارة بحال روبينو اللي كيشفر من عند الناس الملاعقين
نرجعو للي الغد ليه مشى هرب لميريكان
دخل للسياج ديال المخابرات ديالهم وعرض عليهم الخدمات ديالو
قاليهم بلي انا راه فداكشي ديال السطوة. ونقدر نخدم معاكم فالسفارة ولا شي مؤسسة ديال الدولة
وهنا معرت شنو جاه
وهو يفرش كلشي
قاليهم بلي راه انا لي مسؤول على داكشي لي وقع في نيت
ولكن عطاهم سمية مزورة
بارد ما عطلوهش. فلبلاصة وصلو الخبار لفرنسا
ولكن القشة اللي قسمها الظهر فهاد القضية
يا نار حصلو هاد الجوج ومعهم بلاكة ديال الدهب مرقمة
كانت ديال سولوهم البوليس على شكون الدماغ ديال هاد
قالوا لهم خونا في الله
جا نهار سبعة وعشرين اكتوبر
رجع من الجابون لفرنسا
ما فراسو ما يتعاود
كيسحاب ليه دار سرقة معمرو ميطيحوه ليه
مع حط رجلو فالمطار ديال نيت
شقمو البوليس باش حققو معاه نكر كلشي معتارف بوالو
البوليس قلبو الدار ديالو ولقاو فيها بزاف ديال السلاحات والقنابل
هنا دارو ليه قالب باش يطيحوه فالشبكة
قالوا ليا اما غادي تقول لينا كلشي على ديال البنكة
يا اما غادي نتاهمو مراتك بلي هي لي كانت خازنة السلاح لي في الدار
شافت تا عيا وقال ليهم انا مولاها
اعتارف ليهم كاملين ديال العملية
من القاضي كان تيدخلو للمكتب عندو
وكيبقى يشرح لي بالسوايع كيفاش حتى قدر يوصل للخدمة
فعشرة مارس الف وتسعمية وسبعة وسبعين
كانت هادي اخر مرة غادي يدخل للمكتب عند القاضي
قبل ما يحكموا عليه
جاب معاه البلان ديال الصرف الصحي باش يوري القاضي منين دخلوا وكيفاش حتى وصلوا للبنكة
القاضي ما قشع والو
ناضت جاري من الكرسي ديالو باش يشرح ليه
وهنا غفلو وهو يحل الشرجم ونقز منو
سبعة ميترو لي كتفرقو على لرض
ولكن ما جرا ليه والو
طاح فوق واحد الطونوبيل عوجها
هو يهرب مع واحد صاحبو كان كيتسنى بالموطور
من هاد النهار هدا يغبر خونا معمر البوليس عاودو شدوه
ولا طاحو على داكشي لي شفر
بقا عايش هارب
تال نهار مات بالكونسير ديال درية
في عام الف وتسعمية وتسعود وتمانين
هدا ما كان اخوتي تهلاو