الا بعدتي على الصداع والتبرزيط
وطفعتي الضو ودرتي
غادي تكون درتي خير فراسك
مشينا               تصافو جنب الحيط
هادي هي الجملة لي سمعنا نهار ربعة وعشرين فبراير الف وتسعمية وربعة وسبعين
من مور ما فيقونا بواحد الشكل خايب
سطرونا قدام الحيط لي في الوسعة تاع الدار
وبدينا كنسمعو شي خطوات في الدروج جايا وكتقرب
هاد الخطوات طلعات ديال واحد الكرايضي في العسكر
مبانتش ليه الرتبة لي فكتفو
ولكن ملي لبسو عرفتو كولونيل
ضارب واحد وظهرو مقوس بسباب غلضو
عينيه كبار بعاد على بعضياتهم ودايرين بهم دواور كحلين
ما بينو وبين البانضة غير خويط رفيع
هاد خينا جاب ليه الضحكة كتر من الخلعة
بداو في التقلاب وخدا الكورونا الوقت والكافي
بحال شي حد كيتسركل فشي بارطو مباغي يشريها
كان ضارب واحد قاصح باينة فيه غالي
كلما تحرك كضيع ريحتو فالمكان
ولكن الواعرة هي فاش وصل للطواليط عندنا
طلعت مع واحد الريحة خربقات ليه الخريطة د وجهو فاش تما
تسالا هاد التقلاب لي داز بين حيوط منقوش فيهم عذابنا
بعض الهضرة اللي قال الكولونيل لقاع الكارديانات
من اليوم غادي تولي الماكلة فيها طريفات ديال الخبز والما
دبر راسهم حنا ما سوقناش
لي مغديش يطبق هادشي لي قلت بالحرف
انا اللي غادي نتكلف بيه
هاد الكولونيل ما زكل تا لعبة
حوايجنا كاملين تقلبو
جمعوهم فكراطن وخرجوهم على برا
اكثر حاجة بقات فينا هي الكتب لي داو لينا
حرمو علينا اي حاجة تقدر تنفس علينا هاد الجو
حتى من الوعاب ديال خويا عبد اللطيف ما فلتاتش منهم
بدلو لينا كامل
ماكلة قليلة الراديو ما بقاش
داكشي اللي كان كيصيفط لينا جدي وقفوه
والمقودة فهادشي كامل
يمنعو علينا الضوايات
ختي مريم اللي كتعاني من واحد الصرع خايب وخاصها تسعة د الحبات في النهار باش تعيش
اليوما غتلقى راسها بلا حبة بلا جوج
جدي وصلو ليه الخبار بلي ختي مبقاتش محتاجة الدوايات
بلي انا حاولت نهرب
وتيراو فيا قتلوني
هاد لكدوب كان الغرض منو يهرسو بيه فاميلتنا ويقلعونا من داكرتهم فكل فرصة كتجي قدامهم
بفضل داك المسؤول القديم لي جاب لينا لخبار ديال الرعدة لي نزلات علينا
قدرنا نخبيو واحد الراديو صغير
حيت لي الغشا وبدلتو ليه بغشا مصاوب من البطانية
حيدت من واحد الراديوات اخرين شي بيفان وشي بياسات
نقدرو نحتاجوهم من بعد ايلا خسر لينا فهاد الراديو شي حاجة
وجدنا كوانات فلرض خبينا فيهم داكشي لي قدرنا من الكتوب
باش نقراوهم بالليل على ضوء دالشموع
ولكن هادشي مكانش كافي باش
ما يمحناش هاد
سالات ماكلتنا وضعافت داتنا
طلعت لينا الدنيا فراسنا وضاقت نفوسنا
بدا ليا كيدور بنا والعزيمة نقصات لينا
قوة الامل غادي وكيخفت
ولكن ماهزيناش الراية البيضا
كيف النمل خبينا وطمرنا اي حاجة تنفعنا للقحط والبرودة
وجدنا راسنا نوقفو لهاد شلاضة
مع الوقت طاح العجب لديك لفريقة لي كتجيب لينا الما
ما فهموش كيفاش هاد قلالين الصحة مازال عايشين وسط الظروف بحال هادي
وكان لابد هاد الشوفة يجي موراها التعاطف
شي لي خلا ربعة منهم يتعاونو معانا
باش كيجيبوه الصخر را كيلوحو لينا خنيشة ديال الطحين
الشباكية ديال السكر
بعض المرات كيخبيو شي طريفات ديال اللحم فسراولهم
كيدوزوهم لينا هاد الجسد لي دارو معانا خفف الدق على المعدة ديالنا
ولكن مخففش الحال على عذابنا
دوك النوبات ديال الصرع لي كيجيو لختي كانوا تيجيبو ليها التمام ديال بصح
كتبقى تضرب براسها وكلها كترعد بواحد الشكل. كيصدم الصغار فينا
كان بيدينا ما نديرو
من غير نديرو ليها واحد الشرويطة فمها باش متعضش لسانها
بعض المرات مور ماكاتجي هاد الحالة كاتغيب
وصلات بيها واحد النهار لدرجة انها غيبت تلت ايام
مرضات لينا مليكة حتى هي
جاتها واحد السخانة صعيبة بزاف
عشرين يوم وهي شادة الفراش
ما كنا نقدرو نديرو ليها والو
من غير مامفزكو شي لعيبة ونحطو ليها على لحمها
لعل وعسى نطيحو شوية من السخانة لي فيها
غادا تعرف مليكة من بعد سنين
ان هاد المرضى اللي طيحات هاهوما داواتش فالوقت
غادا تحرمها من لولا غادا
شنو في الدنيا لي يقدر يعوض هاد القواد
سؤال مفتوح الجواب عليه طريقو مسدود
حقي من هاد الروينة ما كانش ساهل
بالصداع والقايح دار فيا ما بغا
تبزل ليا وجهي وتسدات عيني ليمنة
زرق ليا لحمي وتعفن
جربت كاع لي كيطيح ليكم علبال باش
حيد داك الصداع ولكن تا حاجة ما قضات
فصل ديال الشتا تيكون مكلاصي
رياح الكاسحة ديما لاقية منين دوز لغارنا المعفن
حوايجنا على قد الحال شي مرقع شي مضيق
رجلينا من نهار جينا ما لبسوا شي صباط ولا سبرديلة
ما كاين غير ديك الصرفاقة د الجلد لي مصوبة من البنوات
كتحرك عندنا وهي اللي كتخلينا ندريبليو الجوع ونسكيفيو على الما على
نهار على نهار كيزيدو الكارديانات يتعاطفو معانا
كينقزو الحيوط وكيضربو الطريق باش يوصلو الحيط ديال الكوزينتنا
لي فيه ديك التقيبة منها كنقدرو نهضرو معاهم ولا يدوزو لنا المونة لي ناقصانا
حدو اللي عاودت ليكم عليه ديك المرة الفائتة
كان هو اول واحد تواصل معانا في النهار التاني
مورمجة الكولونيل قرقب علينا
ولا كيجي يدوز لينا داكشي اللي خصنا فاش كتيسر ليه الظروف
وحيت في الأصل كان باغي يوصل شي هضرة للوالدة
ما دازو غير شي يامات قلال موراها
جات الفرصة اللي غادي يدوي فيها مع
لصقنا ودنينا مع الحيط
انا والوالدة ومليكة
من مور السلام ومور السؤال على الحوال
قال حدو لمي
راه قسمت بالقرآن الكريم
تنقول ليك هادشي ولكن ليك بوحدك
قالت لي مي را ما كاينش فرق بيني وبين ولادي راه كبار بعقلهم
قاليها راه ولدك دوا ليك عليا
انا راه كنت من الكارديانات لي كانوا مقابلين البيلوطات لي دارو انقلاب قبل ما يعدموهم
الشاف ديالهم الكولونيل امقران
قاليه غادي تحلفلي بكتاب الله حتى توصل هاد الهضرة لي غادي نقول ليك
كولونيل امقران باغاك تعرفي بلي راه
طريتها ضدك تحت الضغط ديال التحقيق لي دارو معاه
قالوا لي لا شاهدتي
غادي تصوفي عدد كبير من رجالك
وحتى لا وقع ليهم شي حاجة راه غادي يكون قل من داكشي اللي غادي يوقع لرجالك
اخر هضرة قاليه امقران هي
قول لفاطمة راني مت
وهمي الوحيد اللي ديت معايا للقبر
هو تسمح ليا هي ولادها
بقا حدو كيواسينا وقال لمي
متحطوش السلاح بقاو شادين فريوسكم
ان شاء الله غادي يجي النهار لي تاخدو حقكم
حنا بزاف ديال الناس لي باغين يعاونوكم
غادي نحاولو على قد جهدنا نوفرو ليك ولوليداتك ماكلة مزيانة
راه لي قلبو حجرة فينا ومدخلاتش ليه لراسو كيفاش
صبيان صغار مرميين هاد الرمية
الناس را باغا تعاون
وحتى الخواف فينا راه غادي يميك
ولكن خصنا نكونو رادين للبال
هادشي را ما معاهش اللعبة
وما حنا بعاد على عيون البرقاقا
طلبي مني لي بغيتي ولي قدرت عليه راني معاك
شكراتو مي وقالتليه
بنتي مريم محتاجة الدوايات
الله يرحم لك الوالدين لما سير عند با
ورا هو عارف شنو غادي يدير
غادي نكتب ليك وريقة بخط ايدي
وراه غادي يعطيك الدوا والفلوس اللي خاصين
من امور شهرين على الرعدة اللي ضرباتنا
قدرنا نديرو اول اتصال مع شي حد على برا
جاب لينا حدو برية من عند جدي
وكان هذا حدث مفرقع بالنسبة لينا
الرسالة د جدي فيها هادشي
بنتي بنتي وليداتي
اخيرا وبفضل الله عرفنا خباركم
راه قالو لي بلي راه مريم ماتوا
ما لقيت الكلام باش نوصل ليكم داكشي باياش كنحس
كندق كاع البيبان لي كيبان لي فيها قبسة د النور قبل ما تسد لي فوجهي
الامير مولاي عبد الله من الناس القلال اللي مازالين كيستقبلوني
شحال من مرة سولني على احوالكم
وفاخر مرة زرتو وعاودت ليه كيف كيتعاملو معاكم
بقا فيه الحال وطاحو دموعو
قاليه هادشي مكيقبلوش العقل
لولاد معندهم دنب فداكشي لي غيوقع
حاولت ندخل شحال من مرة على قبلهم ولكن والو
كنقسم ليك بلي غادي نبقى نحاول
وغادي نشوف كيفاش باش نبقى نصيفط للولاد الكتوب والألعاب اللي كيحتاجو
كمل جدي كلامو قالينا
كونوا على يقين ا وليداتي بلي
مكنخلي من جهدي حتى مثقال ذرة
الوسيلة الوحيدة باش تخرجو من تما هي
يعفو عليكم الملك
وراه شاق طريقي فهاد الإتجاه
جدي مسكين وخا على برا كيدوق من عذابنا
ما مقصر من جيهتو فتا حاجة
صعيب تكون في الحرية وعندك ناس عزاز في الحبس
ولكن على الأقل فهاد الحالة كتكون الزيارة ويقدر يشوفوك الفاميلة
اما حنا حالة خاصة
يا ويل شي حد يقرب لجهتنا ولا يحادينا
الشهور بدات كدوز بدقة والا هاكا
الناس اللي كتعاون معانا توسع هاد الدوار تا
خمسطاشر واحد ولاو دايرين المزيان مع فاطمة ووليداتها
بقى جدي كيتواصلو معانا ديما
كيصيفط لينا الدوايات وداكشي اللي خصنا
سعد فليستة ديال المحسنين واحد السيد سميتو حمادي
من البلاد ديال الوالدة
ولا خدام هنا
تاصل بنا قالينا را باغي نعاونكم لوجه الله
انا مستعد لكولشي
هاد حمادي كرهاتو الحالة لي حنا فيها
مبغاش ياخد الفلوس من عند جدي
يخدمنا بلا ريال بلا جوج
قالينا واحد النهار
القرآن الكريم راه كيوصي على اليتيم
راه من اللي عارت لواحد الدري صغير فعمرو تلت سنين فالحبس
شنو غدير نهار الحساب قدام الذنب بحال هذا
را موحال تخرجو شي نهار من هنا
فيقو من القلبة
واش مكيبانش ليكم راكم غاديين فطريق كدي مكتجيبش
راه لا عرفوني كنعاونكم
والله مايعقلو عليا بالله
غادي يستحقوني كيف شي ناموسة
شوف غير نتوما فين كنتو كيف وليتو
واحد الدرويش بحالي انا شنو غادي يطرا ليه
يقدرو يقتلوني بدم بارد
ولكن لا تشديت غادي نبيع بكلشي
فهاد الحالة ميمكنش ليهم يعدمونا كاملين
حمادي اكثر واحد كيدير معانا زوين
مشى بعيد لدرجة انه سلتني لواحد الججنان
فاش شفتو كنت فرحان وكاعي فنفس الوقت
فرحان بواحد الإحساس تنساه هادي سنين
وكاعي حيت الحبس حرمنا من حوايج بسيطة بحال هادو
معرفتش كيف نطفي هاد العافية اللي شاعلة لي لداخل
هنا فاش عرفت بلي راه حنا متاحيين
تخيل يكون نصيبك من الحياة هو هذا
مشكلة حتى الا بغيتي تخايل ما غتكونش الصورة واضحة
عرفتي اشنو بلا ما تخايل نكملو هاد الروينة
ستة وعشرين الف وتسعمية وستة وسبعين
ضرباتنا واحد الضربة تحت الصمطة
شدو حمادي قطة نازل من الحيط من مور. موصل لينا المونة
المسؤول شعلات عندو بولة حمرا وبدا كيقلب فالحوايج د حمادي
بقاو عندو ادلة مطرطقة
اعتارف خونا بكلشي
ووقفو كاع دوك الناس لي كيديرو معانا المزيان
بداو في التحقيقات معنا كاملين
استجوابات كان المسؤول عليها واحد السيد صيفطوه لينا من المعتقل ديال درب مولاي الشريف
هاد السيد كانت معروفة عليه كيسرح اللسان دبنادم
دوك الكارديانات لي عاونونا شبعو فيهم تباوط
فرشخوهم مزيان وصيفطوهم للرباط
غادي يضربوهم بعام ديال الحبس للواحد بلا محاكمة
جدي حتى هو شدوه وحقو معاه المدة ديال سيمانة
طيرو داك خينا لي مسؤول علينا وجابو واحد جديد
سميتو بورو نصو الفوقاني ديال شي واحد كيلعب السومو
ونوصل لتحتاني ديال شي جوكي كيركب فوق العودان
باين للعمى من الشوفة ديالو كيبان بلي القضية معلكة
عينيه كيبريو بالشر
مصيفطين لينا هاد خينا يتكرفص علينا غير
كيت كتبنا لفاميلتنا
الغدا ولى ناشف كتر ملي كان
فرضوا علي ثلاثة د المرات في النهار نخرج لعند الكارديانات
باش يتأكدوا بلي راني كاين
الطوفان ديال الضغط فاض علينا
كل نهار كيدوز كيخلي فينا لمارة
في حداشر يوليوز الف وتسعمية وسبعة وسبعين
يعني بعد خمس سنين وسبع شهور من
الخطفة لي خطفونا من الرباط
خدينا قرار باش نديرو اول اضراب ديالنا على الطعام
كتبت بدمي وبالسمية د كل واحد من فاميلتي رسالة للملك
تشكينا فيها بلي راه كيعاملونا بحال اليهود
وكنتعدبو غير بسباب الكنية ديالنا
عطينا البرية للكارديانات
وعلمناهم بلي مغادي نوقفو الإضراب ديالنا
حتى يوصلنا جواب من القصر
حبسنا الماكلة وبغات حليمة وعاشوراء يديرو بحالنا
ولكن قالت ليهم امي
بغيتكم تبقاو بالصحة مزيانة
باش تقدرو تقابلوه الدراري ايلا وقعات ليهم شي حاجة
بقاو بعيد على هادشي
را داكشي لي درتو كافي وكتر
في اليامات اللولة ديال صيامنا فرع لينا الجوع مصارنا
ومع الوقت بدات داتنا كدبل شوية بشوية
كانوا مكارطيانات كيدخلو يضربو طليلة باش
شوفو واش نيت دايرين اضراب على الطعام ولا كنتمركلو عليهم
فواحد العالم موازي
مصبوغ بالوردي وفيه الخضورة والطبيعة
غادي يجي الخبار الغد ليه
صافي قوليهم يحبسو راه غادي نطلقوهم
ولكن ماشي هادشي اللي جرى
تا حد ما تسوق لينا ولا داها فينا
مورا حداشر يوم على صيامنا حبسنا الإضراب
ولينا متأكدين بلي
حياتنا ما كتسوى تا جناح ديال دبانة
وهادي كانت هي احسن وقيتة باش نلوح فوق الطابلة
والجوك هنا هو
نوجدو العملية ديال الهروب
قدرت نقنع الوالدة ديالي بالبلان لي فراسي
استغليت هادشي لي طرا مورا الإضراب لي درنا وقلتها ليها
لقيتها هزات الراية البيضا مسكينة
واخيرا عطات الموافقة وخا شحفاتني
تمن شحال هادي وانا لاصقها وكانت كترفض
كنت انا وملكة اكثر وحدين قادرين يطلبوا المساعدة من شي سفارة ولا قنصلية
دربنا مزيان في الساحة
قادينا جوج ديال الخطط باش يكونوا عندنا فرص اكثر باش نجحوا
الهدف لي حطينا بين عينينا
ونوصلو للقنصلية فمراكش
اقرب مدينة فيها شي تمتيل ديبلوماسي
كنت عارف البلايص منين قانين علينا الكارديانات
طاح المزيان الطريق الوحيدة لي عندنا للهروب بلا ميشوفنا تا واحد
بغات الوالدة تأكد مزيان من البلان لي ناويين نديرو
ديناها كنتسلتو باش ما يدرينا تا واحد
فاش شافت واحد الشرجم خصنا نقزو منو
بعيد عن العرض بخمسطاشر ميترو
ضربات لينا عليها كلشي
قالت لينا راه
باغاكم تهربوا باش يطيحو من هنا ومالقاو فيكم ما نجمعو
سعرت عليها وقلت ليها راه
هادي هي الفرصة الوحيدة لي عندنا
غادي نصاوب واحد المفتول مزيان من الغطاوات لي عندنا
ونهبطو بيه باقين كنتقاجحو حتى وقفات علينا ختي الصغيرة سكينة
قالت لينا رجعو دابا راهم جايين
رجعنا لغارنا وكان عندنا وقت كافي باش نفضو حوايجنا من التراب والغيس لي لاصق فيهم
تكينا ففراشنا بينما جا بورو او رجالو لعندنا
عرفتو شنو قال لينا
جمعوا حوايجكم راه غادي ترحلوا من هنا
الصدمة لي ضرباتنا ما خلاتش من حقها
ذاتنا المنهوكة كتمنى نخرجو من هنا فحالنا لديورنا
ولكن دماغنا بحكم الخبرة د الحبس لي دوزناه فتعلينا رأي اخر
لي هو غير وجدو ريوسكم المحنة الجديدة
بالخف زربو لينا على متاعنا
جمعو وخرجوه على برا
دروع تانالور ضربات كل تلاتة يتجمعوا بوحدهم
جمع مي وهبط لطيف وعاشورا
وقال لينا حنا نتحركو
ولكن ما تحركناش
ضربناها بمي وقلنا ليه تا حد ما يقيسها
غادا تبقى معانا
دارو فينا ولكن والو
شديت فيها وقلت ليهم
مغتمشي فين بلا بيا
لا بغيتو تفرقونا غادي يخصكم تقتلونا
بورو ماحملش هاد اللقطة وكنزز ما عرف ما يدير
بقى كيشوف فاللخر قالي
غادي تمشي نتا ومك وخوك الصغير
عنقنا لي بقاو من الفاميلة وتبعنا هاد خينا للطرف لاخر من الباب الكبير
هادي كتر من خمس سنين باش جا بونالتها مع تاغت
وكانت هادي هي اول مرة غادي نخرجو منها
مع فتنا الباب لقينا الكاميوات والدجيبات كيتسناونا
هنا تبخرت ديك النقيطة الصغيرة د الأمل لي
عندنا باش يطلقونا
باينة هاد الكوشمر ما غاديش يتسالا
ما كناش عارفين فين غاديين بينا
ولكن كنا متأكدين مليون فالمية
اللي ماشي لدارنا
دزنا بين جوج صفوف ديال الرجال مسلحين
غادين كيف المعيش سايقينها بين جوج لخرات
دفعونا لداخل ديال واحد الكاميو سدو علينا
زعما لاحظتو هنا يقدر يشوف حسن منا وسط هاد الضلمة
شاد في الكتف دمي ومعنق خويا الصغير
بدينا كنقلبو على كوان فين نريحو
شوية وما كنا غادين نطيحو فوق شي كارديانات تاهوما معانا
زاد بنا الكاميو شوية وقف
دخل كاميو اخر هزو فيه سلعة جديدة
ملكة وماريا وسكينة
ولاحومرية ومحليمة وعاشوراء في كاميو اخر
فكل كاميو كاين ربعة ديال الكارديانات
صم بكم صمت ديال القبور
بركت عندي خويا الصغير وعنقتوه مزيان
حاط خدو على خدي
كنت مقصح من الداخل حيت
مقادرش نحميه مبغيت حتى نفكر فشنو كيدورلي فبالو فهاد اللحظة
لكن ما دازش بزاف دالوقت حتى عرفت
قالي فودني بغيت غير ماما ما يطرا ليها والو
واخا غدا عيد ميلاد ديالي ماشي مشكل
نهار عادي كيف ليامات لاخرين
شكرت اه الظلمة اللي خبعت دموعي عليه
جمعت انفاسي وقاديت صوتي وقلت ليه
ما تقولش هاكا هاداك را ماشي نهار عادي
ادابا فاش درتي تمن سنين ها هوما دارو ليك كادو
رحلة دايزة الكلام بالغواصة
كنحاول نبرد عليه من هو للمحنة
بشي ضحكة وخا تكون وسط هاد الروينة
في الخارج كان ديال الصداع طالع
ديمارة والماطر وشدينا الطريق
هاد السنين كاملة وحنا كنخلصو على جريمة وحدة
هي ان حدا سمياتنا
كاينة الطريق مخربقة ديال بصح
مرة طالعين مرة هابطين
هادشي خلا الكارديانات يبداو يتبوعو
مكانتش عندهم الزهر بحالنا
بعدا عندنا خاوية كتصفر
بدات رجلينا كتعوم وسط داك التباوع
انظر ما فيه ما يتشاف واخا
من واحد الناحية كيخريه بالضحك
تبدا تقول مع راسك
هادي حالتنا يعلم الله خواتاتي شنو العجب لي طاري عندهم
الموكب مقطر غادي كيطحن في الكودرون
لا شفتيه من الفوق غادي يبان ليك بحال الحنش ديال في متقدم
وسط هادشي من حقكم تخايلو الريحة لي كانت قالبة الدنيا
ولما نزيد نحك على الضبرة راه الخبار فراسكم
منكم لي غادي يكون دارها بلا ما نجبدها
الدماغ مارابطاه سنسلة
سوايع كدوز وحنا مزال غاديين
الجو حار والما ما عندنا
حلقنا نشوفو تخنقنا
بقوة الصداع لي كيبقى يدفق على ودانا كيطنطنو
فاش طاح الليل وقفونا فواحد البلاصة باش نقضيو حاجتنا
نفس الفيلم اللي عاودت ليكم ديك المرة كيتعاود
حقدني هادشي على الدنيا لي ظلماتنا بقدر ما هي مامسوقاش لينا
باش رجعونا للكاميوات شدينا عاود الطريق
واحد الوقيتة بدات كطيح الشتا
ولاو الكاميوات كل مرة واحلين وسط الغيس فشي بلاصة
تا جات الوقيتة لي وحلو فخطرة
بداو كيحاولو يجرو فيهم ولكن والو
صدقوا ما حولينا من الكاميوات للدجيب
باش نكملو واحد عشرة د الكيلومترات لي بقاو لينا
هبطونا من الكاميوات ورجلينا وسط الغيس غارقين
وعجنا البالية فوق لحمنا لاصقين
الرعدة والتقفقيفة على ذات نشانقين
وكل واحد فينا شادينو جوج عصاكرية وبيناتنا فارقين
الركبة فالجيب خلاتني نشوف مناظر زوينة وخا طايح الليل
مع الجوج ونص بدا كيبان شي ضو من بعيد
العسكري اللي مريح حدايا وصلو ميساج فالراديو بلي راه وصلنا
دخلونا لواحد المعسكر ضاير بيه الشبيك
نزلونا وفرحنا بزاف فاش لقينا راسنا كاملين هنا. تا حد ما ناقص
دخلونا لواحد الساحة ظاهرين بها
حيوط العلو ديالهم ستة ميترو
مضروب فوقهم مسلوكة مشوكين
بقينا قدامنا واحد البني على الشكل ديال
هنا فين موجدين لينا حبسنا
مي وعبد اللطيف فسيلون
خواتاتي بربعة فسيلون فيه تلاتة شومبرات لاصقين مع بعضياتهم
موراها شومبرا ديال حليمة وعاشورا
ديالي انا جا فلخر
غنحطكم في المنظر اللي كتلقى الداخل د الستيلون
دايرين بيك غير الحيوط
مكاين حتى شرجم
السقف هابط ما فايتش جوج ميترو
بيبان د الحديد مطرقين ما فيهم تا فتحة
وباش دوز من سيلو لواحد اخر
ضروري خاص دوز من الوسيعة
لي مقابلينها الكارديانات ليل ونهار
من هاد الوقت ولات القوات المساعدة هي لي مكلفة بنا
قوامها مية وثمانين مخزني كيتناوبو كل شهر باش يعزلونا على العالم
نعطيكم التاريخ باش تبقاو شادين طرف د الخيط
سبعة وعشرين فبراير الف وتسعمية وسبعة وسبعين
كان هو النهار اللي حطينا فيه رجلنا في قبرنا
هنا بلاصة غادي يدفنونا
ما عندنا حتى فكرة هاد الساعة
دير ديما فبالك
بلي هاد اطفال لي كتسمع قصتهم
واخا ماتعيش داكشي لي عاشو وتقاسي كيف قاساوه
غادي تلقى فيهم طريف من شنو داز عليك ولا شنو داير بيك
لا خدمتي لابستري المعنى غادي يزيدوه وطاح
خلا با عروب
وشوف الدنيا هاكدا دايزة دايزة
بنادم كيف الميزان
طالع مرا هابط
غادي نخليوها هنا باش سيمانة الماجية نلعبو من القبر
هدا ما كان اخوتي
طلعه       اهدنا