اهلا الخوت كيدايرين كلشي مزيان
ديال اليوم المصدر ديالها هو هاد الكتاب
سميتو فيه مجموعة ديال القصص ديال الناس لي دوزو الحبس الانفرادي
من ام الاتصالات المدة ديالو ومنهم اللي مازال غارق فيه ليومنا هذا
اليوم غادي نشعلو بروجيكتور على واحد منهم
دوز خمسة وعشرين عام في الانفرادي نهار كتب القصة ديالو في الفين وطناش
سميتو ويليام بلايك
وكيدوز الحبس ديالو دابا في الجناح ديال العزلة
تزادو كبر فالولاية ديال نيويورك
ودوز بزاف من الصغر ديالو في الحباسات ديال الأحدات
في الف وتسعمية وسبعة وتمانين كان في المحكمة بشي تهمة ديال المخدرات
وفهاد الوقيتة كان فعمرو تلاتة وعشرين عام
سخن عليه راسو وبغى يهرب
ويشفر فردي البوليسي في المحكمة
وقت البوليسي وجرح واحد اخر
حاليا غادا تكون عندو شي ستين عام
كيدوز عقوبة لي واصلة لسبعة وسبعين عام د الحبس تال المؤبد
بلايك من الناس القلال في نيويورك اللي كيدوزو العزلة بشكل دايم
وهادشي كيعني بلي كيتعتابر خطر دايم على السلامة ديال الحبس
ديال ويليام بلاي كتبها هو نيت فواحد المقال دار بوم فألفين وتلطاش
دوات عليه المجلة القانونية ديال جامعة يايل بشكل زوين
ترجم المقال بزاف ديال اللغات
غادي نقرا ليكم داكشي اللي كتبو كامل
من الداخل ديال السيلون اللي كيدوز فيه الحبس فالجناح ديال العزلة
مشينا انت كتستحق تخلد فجهنم للابد الابدين
هادشي اللي قالي القاضي فاش حكم عليا نهار عشرة يوليوز الف وتسعمية وسبعة وتمانين
على ما كيبان ما كانش كيآمن بلي الله بوحدو اللي عندو الحق يصدر
هاد الحكم على الإنسان
القاضي مكرهتش كون كان الاعدام مسموح بيه في الولاية
باش يرد مني ركام ديال الرماد فوق كرسي
الجريمة اللي درت هي طلقت قرطاس على جوج ديال الباليس في المحكمة
كنت باغي نهرب ليهم من تما وانا نجيبها فراسي
واحد البوليسي مات ولاخور خليت فيه جروح خايبة
وهادشي ما خلاش غير القاضي بوحدو اللي حاقد عليا
تا السكان ديال المدينة كانوا عندهم نفس المشاعر
مكرهتش شنو قالوها عليا في الجرائد وحسيت بالغضبة ديالهم في المحاكمة
صارحة على حساب القناعات ديالي فديك الوقيتة
كان تيبان لي بلي كنستاهل الإعدام على ديك الجريمة لي درتو
عييت لواحد الإنسان الروح ديالو بلا وجه دلحق
غلطة كبيرة للدرجة لي
ما كنتش غنقدر نتناقش معاهم ايلا خداو قرار باش يصفيوني
الحاجة اللي ما كان كيعرفها ولا كيشك فيها حد ديك الساعة
وحتى انا نيت
يام لي غادي يخبطو الباب د الحبس مورايا
غادي تنزل عليا من اول نهار واحد العقوبة
لأن مقتانع بلي قود من اللي حكموا علي بالإعدام
دوزت خمسة وعشرين عام فالانفرادي لهاد الوقيتة اللي كنكتب فيها هاد السطورا
مازال ما مت ومعارفش شنو مخبي علي علي
ولكن بالنسبة للموت بأي طريقة كيفما كانت
كنت غادا تكون حسن من داكشي لي بزو عليا نعيشو فهاد ربع قرن لي فاتو
المحابسية هنا كيسميوه صندوقة
السلطات كيسميوه وحدات الاسكان الخاصة
والمجتمع را كيسميوه العزلة ولا انفرادي
كيبقاو سادين عليك ثلاثة وعشرين ساعة في سيلون ضيق
وعندك سويعة ديال الخروج لواحد الساحة دايرين بها الحيوط وشي حباسات قفز دايرين به قطبان ديال الحديد
مكاين تا حاجة فهاد الفسحة من غير الهوى
لا كباريت بومبيهم
الألعاب تقصر بيهم
المحابسية دوي معاهم
والو سيرو نتا هو لي كدوز فيه تلاتة وعشرين ساعة عندك فيه لعيبات قلال
ثلاثة ديال السليبات بيضين
جوج د السراول وتريكو خضرين
جوج دلعيبات كيتخشاو فيهم الرجلين بلا سيور
غادي نسميوهم سبرديلات على ود الفقر ديال المصطلحات
عشرة ديال الكتب ولا مجلات في الطوطال
عشرين تصويرة ديال الفاميلة والناس العزاز
ديال الكتابة طريف ديال الصابون شيتات سنان
شامبوان را مكاينش
هادشي لي كيكون عندك
كاين شي حوايج خاصين دابا ندخلهم من برا
كلشي ديال الحبس
ماكلة ماتقدرش تاخدها من ولا تختار
كيجيك فحقك تلاتة ديال الوجيبات فالنهار
دايرين كي الزبل باسلين ما فيهم ما يتكال
كيجي لكارديان وكيدوزهم ليك من ديك الفتحة لي كاينة فباب دستيلون
معندكش الحق في ديال التيليفون
وما عندك لا تلفازة لا حتى شي تويشية ديال
الحاجة الوحيدة اللي كيعطيوك هي واحد الكيس محشر
كتختار بين جوج ديال التقابي
ايلا برونشيتي اللي كاين فالثقبة اللولة كتسمع التلفزة
كتخدم دماغك باش تخايل التصاور
ويلا برونشيتيه فالثقبة الثانية غادي تسمع لشي مزيكا
ولكن يقدر زارك يطلع فرية
تكون انت فام ديال الروك او تلقى غا الراب اللي طالقين ليك تما
اختيارات ديال شنو دير في العزلة قليلة بزاف لمنعادمة
على كيشدك المال كيضربها ليك بتعنيقة ومكيطلقكش
يقدر يكون شي سحاب ليك بلي
كتفهم الملاه لو كتعرفو كيف داير
ولكن تيق بيا راك صراحة مكتعرف عليه تا وزو
داكشي لي كتسميه الملل بالنسبة لي انا راه عاصفة ديال النشاط
اختيارات كتيرة قدامي غادي نحتارمها فاياش غادي نطلعها
تقدر تشعل التلفزة تفرج فشي فيه المولى سيرية
انا مشي فالتلفزة من التمانينات
تقدر تمشي تسركل فشي جريدة ولا غا في السيكتور تسرح رجليك
انا راه يالاه كنزيد
خطوات قلال في اي اتجاه كندخل في الحيط ولا قطبان د الحديد
تقدر تهز التيليفون تعيط لشي صاحبك ولا تعيطي لشي صاحبتك
انا محال كاع واش مازال عاقل كيف كيديرو الناس يهضرو في التليفون
ولا اصلا واش مازال اللي كان في الثمانينات ولا لا
سنين هادي ما خدمت بشي تيليفون
تقدر تقصر مع الكلب ديالك ولا المشة وتمتع بهم
ولا تفرجها غا فالحوت
الكائنات الوحيدة لي كنشوف هي الفيران وسراق الزيت لي كدير لينا غزاوة هنا
راكم عارفين ما فيهم ما يتشاف وكيديرو غا التبرزيط
شفتي اللي عندك شحال طويلة فاش كتجي تفكر فيها
تقدر دير بزاف ديال الحوايج وخا عند بالك راك كتحس بالملل وما كاين ما يدار
هادشي مكيبانش ليك حيت ديما متوفر
ولكن لا حيدوهم ليك كاملين او منعوك
كتلقى راسك مقطوع من كاع داكشي اللي تيبان ليك دابا صغير وتافه
هادوك اللعيبات الصغار هوما اللي كيوليو في عينيك كبار وكيعنيو ليك الحياة
باش ما كيكون عندك تقريبا والو لمدة طويلة
الحياة فهاد الصندوقة نهار فيها كيشبه لخوه
للدرجة لي مكتفرقش بين الالاف د ليامات
تا حاجة مكطرا باش تبين ليك واش هادا التنين ولا الجمعة
واش مارس ولا سبتمبر واش
الف وتسعمية وسبعة وتمانين ولا الفين وطناش
العالم كيتبدل التكنولوجيا كطور
والعزلة كتبقى جامدة فبلاصتها
ما عمري شفت شي بورطابل من غير فالتصاور ديال المجلات
معمري قست شي فحياتي وعمري تكونيكطيت فالانترنيت
ويلا حطاتيني قدام وشعلتيه ما
غادي نعرف راسو من رجليه
العزلة بلاصة ما كتعرفش شنو هو الزمان
من نهار دخلت للحبس في الف وتسعمية وسبعة وثمانين ليومنا هذا في الفين وطناش
خمسة وعشرين عام ماشفتش فيها تا حاجة كاتبين ليه بلي الزمان كيتحرك
من ديك الوقيتة لدابا ومن هنا لمئات السنين
وغادي تبدل والو
من غير لا استتنينا داك الكيت المحشر ديال عشرة الدراهم
غادي يبقى ديما كتوبة وحوايج د الحبس
حيوط او قطبان د الحديد او بشر محبوس فقفوس د الميزاريا
ميزيريا ديما حاضرة واخا تقدر تهرب منها نتا واحد الفترة
غادي تلقى محابسي اخرين دايرين بيك كيخليوك تحس بيها
وخا مكتقدرش تشوف ليهم فعينيهم
ولكن صوتهم كتسمعوه فاش كيبداو يبكيو بالليل
تحت الضغط المقود اللي كيعيشو هنايا
طالعت على بزاف ديال الدراسات لي دارت على التأثيرات ديال العزلة لمدة طويلة على المحابسية
قريت الكلام ديال الباحثين لي قالوا بلي العزلة
تقدر تفسد العقل ديال بنادم
شفت بعيني كيفاش الناس بعقلهم هبطوا للجحيم ديال التسطياب شوية
بعض المرات فمدة قصيرة
اللي ما شفتش الخبراء كيدويو عليه
واشنو كدير العزلة لسنين طويلة
ديك البارتية اللامادية ديالنا
فين كتعيش الامال وكتموت وفين كتسكن روحنا
هنا غادي تسمحو ليه باش نعاود ليكم على شنو شفتو باش حسيتو
فدوك الاوقات الصعيبة لي دازو عليا فهاد الرحلة ديال العزلة المدة ديال خمسة وعشرين عام
دوزت شي فترات صعيبة
حسيت فيها بالملل والوحدانية تجسدو وبداو كيخنقوني
كيحاولو يعصرو ليه عقلي باش يحمقوني
سحقوا لي روحي ويسرقوا لي الحياة من ذاتي
شفتو حسيت بالأمل ولا مضبب ودغيا كيغبر
مايمكنش تشدو راه تخليه معاك سنين ونتا مرمي فهاد العزلة
شفت ناس بعقلها زلقات بدماغها للحماق والتصطية
وكنت خايف لا حتى انا نكون واحد منهم شي نهار
كيبقى فيك بنادم فاش كيهرب ليه الفريخ قدام عينيك
تاش مقدرش على داك الضغط لي كيديرو الصندوق لي عايش فيه على العقل
ولا كيبقى فيك كتر يا الرواح اللي طاحت باش تحصيه الحاصل
بعض المرات كيلقاو الكارديانات شي محابسين زرق ومعلق راسو
كاين اللي كيلقاوه مهرس من عنقو فاش كينقز من فوق فراشو
شفت بزاف ديال الرواح خرجات من دات الرجال فهاد العزلة
كنت شاهد على بزاف ديال المصايب
العزلة عندنا مكتشبه لتا بلاصة خرا على وجه لرض
هنا كتلقى الرجال طالع ليهم الخز للراس
كيوقفو حدا الباب ديال سيلوناتهم
كيبقاو يتفرقعو بالسبان على جيرانهم
الغوات والتهلال وتخسار الهضرة بأقوى د المصطلحات
ممكن تخرج من الفم شهري
كيبقاو هاكا لسوايع طويلة وما كيجي فيهم لا كروش يريب ليهم سنانهم
ولا شيخ بطاطا طير ليهم الراس من فوق كتافهم
العزلة كتسمع فيها ابشع الكلمات او اقود الحروب دالكلام
لي ما عمرك غادي تسمعو فشي بلاصة خرى فالعالم
والسبب ان اي بلاصة مشيتي ليها السبان والمعيار مغاديش يطول فيها
بالخفاض يتجبد الصداع وغادي تنوض المطايفة
ولكن هنا عندنا بنادم معزول فالسيلون
الظروف كتخليها بنادم تولي عندو دكتوراه في علم الكلام
نابئ بطبيعة الحال
شحال من مرة ضرباتني الفيقة بالليل ولا بالنهار
بسباب شي محابسي كيهلل على بنادم هنايا
ويلا قلت ليكم راه انا ما عمري كنت هو داك اللي كيسب فالبشر
غادي نكون غا كدبت عليكم
ضروري كتجيك الحالة مرة مرة وكتفرقع على العباد كيف شي بركان
الشهور اللولة ديالي هنا كنت اول حاجة كنحس بها فاش كنفيق
يا الريحة المجهدة ديال الخرا مخلطة بشي بول قديم
كنت كنفطر او نتغدى او نتعشى او هاد الريحة المزبلة كتغتاصبلي فالحواس ديالي
فاش كنحط راسي باش نعس اخر حاجة كطيح ليه في البال هي
تفو اش هاد الخنز هادا
المحابسية لي هارب ليهم فيهم لي كان كيطلي الحيوط ديال السيلون ديالو بخرا
كاين حتى اللي كيطليداتو ولا كيعمر حتى البلايص اللي كنتشاركوها
شفت ليام كتحول لسيمانات وانا مزال مقادر نعس على خاطري
يلاه كنغمض عيني شوية
كيفيقني لغواض ديال شي حمق تقطعولي لفرانات دلعقل
والعشا مسطي كيخبط في الحيوط والباب د السيلون
محروم من النعاس وعيان
فاش جات الوقيتة ديال الفسحة ديالي لقيت راحتي واخا كانت العاصفة التلجية
الريح كانت مجهدة والثلج كيطيح
بست عليها تجاكيطا محشرة كتصاوب في الحبس
حفرت فداك الثلج اللي على برا بيتها بحال ديال
كتسمى جبدوا لي ايديه حيت كنت كنحفر بهم عريانين
وانا نزحف الداخل ديال البيتة وتكيت على ظهري
وفي البلاصة داني النعاس بقوة العيا وفي السيمانات ديال القطعة
خراسي كان عريان حاطو على الثلج
ما كانتش عندي حتى شي طاقية باش نغطيه
من مور شي سويعة هكاك جاو الكارديانات
باش يردوني للروايح الكالبة والعقول الهاربة
نوض تقعد را ساعتك سالاتو
ناعس شي سويعة تقريبا
حيد منها دوك الدقايق لي خدا ليها الحفار دلبيتة فالتلج
كانت هادي اطول نعسة فهاد السيمانات لي دازو بلا ميفيقني شي صداع
ذاتي كانت واكلة لعصا ومسخسخ بالمزيان
العقل ديالي يضرب في البانضة ديال الحد اللي يقدر يطيحنا الصحاح في الأرض
توجهت لمولانا وقلت له يا ربي
قصاد صداع نعيش في النعيم دالسكات غير شوية
باش متنساجبش الدعاء ديالي وبقاو الحماق دايرين الهيلالة
طلع ليه الدم والكياطة عاط ليه على العيا
وليت كنغوت وا ربي
قتل هاد الناس علاش مخليهم
عقلي كان قريب يخرج ليه فهاد اللحظة
حسيت به في الحافة ديال الجبل خصو غير نبيشة ويطيح
تا من البلاصة لي كان غادي يطيح فيها كنت كنشوفها
فالحاجة الوحيدة لي صوفاتني من الحماق هي الكعية
على دوك المسطين اللي دايرين الضجيج وقالبينا بالروايح
كاعيا من الكارديانات والمسؤولين لي صنعوا هاد الجحيم
كي على المجتمع اللي داير عين ميكا على التعذيب اللي طاري هنا
واللي كيتمول من الفلوس ديال الضرائب اللي كيخلصها
والأهم من هادشي
والكعية على راسي على ود ديك الفعلة اللي درت
مكانش خصني نديرها
وهي لي حطاتني بين ايدينا هاد المقود ديال الحبس مال اللول
كنت حاس بالعوافي شاعلة لي لداخل حاقد على العالم كامل. قطع الطريف ديال فازك وسديت به ودنيه بجوج
طويت جوج تقشيرات مزيان ودرت كل وحدة على ودن
شديتو سادة ودورتها على راسي من اللور باش تغطيليه ودنيه بجوج
وهادشي كاملو ربطت عليه بطانية باش يتبت كلشي فبلاصتو
تكيت فراشي وكندعي باش يديني النعاس
ولكن الضجيج ما كانش كيحن فيا
كيتسرب من تحت البطانية والتقاشر اللي على ودنيها
النعاس ولا من سابع المستحيلات
المحابسية غرقو فمرجة ديال الكعية شي كيسب فشي وما عارفين تا علاش
كيهددو بعضياتهم بالاقتلاع ديال اللم والبو حتى الوليدات
تا حاجة هنا في العزلة ما مقدسة
باشادة ناجحة لبنادم دوك التفاعلات البشرية الطبيعية
كتعوج ليهم العقل والأخلاق والسلوكيات العادية
كتبقى بالنسبة ليهم تا حاجة سميتها غلط العبث هو لي كيولي طاغي
نهار على نهار او عام على عام
الغضبة كتزاد وكتسقيها المعاناة كل نهار
تا كيتفرقع بنادم وكيتشتت على لي معاه
باش غير نشبه ليكم العيشة هنا بشي حاجة خرى كان وحل
مايمكنش نلقى شي بلاصة اللي نقارنها لكم بهنا
وغادا تأثر عليك نفسيا بهاد الشكل لي داز عليا فهاد السنين الطويلة
كاع هادشي لي كنعاود ليكم على العزلة
كيف دايرة وشنو التأثير ديالها على المساجن
يقدر يبان ليكم خايب لواحد الدرجة كبيرة
ولكن الحقيقة ديال العيشة هنا فصندوق لاربع قرن
مقود بزاف من داكشي لي كتخايلو
خصك تعيشها باش تفهمها
وديك الساعة عاد يبان ليك بلي نهار واحد هنا را زايد فالقواد نغزة
من نهار تشديت دوزت العزلة فربعة ديال الحباسات
الحبس اللول ضربت فيه تسع سنين
الحبس الثاني ست سنين والحبس الثالث ست سنين
وهاد الحبس اللي انا فيه دابا ربع سنين لحد الآن
هي خمسة وعشرين عام في
فهاد الوقيتة كاملة معمرني دوزت نهار واحد فالمصحة النفسية
بسباب شي محاولة دالانتحار اولا غير التهديد بها ولا اي سبب اخر
طاحت ليه الفكرة انهي حياتي فاش وصلات ليه للعظم واحد الوقيتة
ولكن غادي مازال عايش
كنت شاهد على محابس يا جيراني لي فرعاتهم ديك الفكرة د الانتحار
فضلو الموت على العيشة فهاد الصندوق
كنت شاهد على رجال طبيعيين في النهار لول فاش جابوهم للعزلة
وشفتوهم فاش خرجوا من هنا خاسرين مكيشبهو لتا شي حاجة طبيعية
انا مزال عقلي شاد فراسو وهادي معجزة كنحمد عليها الله
حيتاش كنفضل نكون ميت على عايش وعقلي هارب
نجيكم لصراحة كون كنت عارف في الف وتسعمية وسبعة وتمانين بلي غادي ندوز خمسة وعشرين عام الماجية فصندوقة
كنت غادا نقتل راسي
واخا تكون هاد الموت غادا تاخد ليه شهر
وكل دقيقة فيها كندوز العذاب الكحل
غتبقى كتبان لي سهل من هاد ربع قرن لي ضربت فهاد العزلة
واخا نعيا ما نتخايل فشي طريقة ديال الموت
تكون خيب من هاد خمسة وعشرين عام لي دوزتها انايا ماكانلقاش
حرقوني فرشخوني مزيان دكدكوني بالكروشيات والركيل
قطعوني طراف صغيرة خرقوني
تيريو فيها ديرو لي جات ليكم على البالة
مغاديش تكونو قراب للمرة للسنين دلقواادة لي دوزتها بوحدي بين الحيوط
الموت راه غادي تاخد وقيتة قليلة وطلع للروح
اما في العزلة فراه المعاناة خلاتني نموت الف مرة من الداخل
بالنسبة لشي قضاة اللي عايشين الحياة
وما عمرهم دوزو في العزلة تا نهار واحد
غادا تجيهم خمسة وعشرين عام هانية عقوبة عادية
بالنسبة للناس لي ميقدروش يحيدو الحقدة من قلوبهم
وما عندهمش شي حاجة سميتها المغفرة
ما كيهمهمش الدرجة د الندامة اللي وصلتي ليها
ولا شحال ديال العذاب دقتيه الله يجعل البركة
وما باغينك تبقى تعدب حياتك كاملة تا تموت
كيفما قال لي القاضي اللي حكم علي
جهنم خالدا فيها اللي كتستحق
وهاكا غادي تلقى القلوب اللي عامرة بالكرة ماراضينش
وغادي يقولو ليك راه جهنم لي حطوك فيها ما سخوناش مزيان
وغادي يمشيو يطالبو بالزيادة د الحرارة
بغض النظر على شنو كيبان للناس
في امور ما يمكن يتخيلوها تا في ابشع الكوشمرات ديالهم
انا عارف بلي خمسة وعشرين عام في العزلة قود من الاعدام في الكرسي الإلكتريك
ولا يديروك فشومبرا ديال
ولا يقتلوك بليباري ولا قرطاسة فالراس ولا حتى يحرقوك
المجموع ديال المعاناة اللي فيها الطرق دالإعدام كاملين
غادي يبان قدام ربع قرن ديال العيشة فصندوقة
كيف شي حبة دالرملة فصحرا قاحلة
العزلة اللي عانيت تحت الظروف منعادمة فيها الإنسانية
كتعتابر تعديب خطير كيهلك بنادم
واي واحد كيبان ليه العكس دا هادشي
راه هذا راجع غير لشي خلل فداكشي لي كيتخايل
فباش نكون واضح معاكم
دوزت هنا عقوبة اللي قود من الاعدام
هنا كيتسالا المقال اللي عاود فيه ويليام القصة ديالو
لي بغا الإنستغرام ديالي راه غادي يلقاه في لتحت
كنتمنى يلقاكم هادشي ونتوما
وهدا ما كان اخوتي
طلعوا في الصين
بسم الله شتومي
ماما      بيبي  بس ده ايه
وتسمعوا ارهاب ذكي
اسمعك معي الله