المغرب كيفما كاع البلدان دالعالم
دازو فيه قتالة ليتورخوها بالدمايات
اليوم غادي ندوي على تلاتة من اشهر السفاحة اللي كانوا في فترات مختلفة
لول كان في البداية ديال القرن العشرين
التاني كان في السبعينات والتالت في البداية ديال هاد القرن لي كنعيشو فيه
مشينا    العام ديال الف وتسعمية وستة عاشوه الناس دمراكش فواحد الحالة ديال الخوف
بسباب الغبرة ديال بزاف دالبنات فسن د المراهقة
السلطات د المخزن ما قدروش يفكو هاد اللغز
هادشي لي خلا ديال وحدة من البنات لي يغبرو
ينوضو يتحركو ويقلبو على الأموال الفاعلة بلاما يبقاو يتسناو في المخزن
هاد البحث اللي دارت لفاميلا وصلهم لآخر شخص تشافت معاه بنتهم
ولي كانت مرا شيبانية العمر ديالها فايت السبعين
ناضت الفاميلة ديال البنت خطفوها الشيباني وعذبوها
وهي تعتارف ليهم بلي شاركت فالإختطاف
القتيلة والتقطاع ديال الجتة هاد البنت
من مور ما شربوها كاس ديال الروج فيه شي مادة مخدرة فالمحل ديال الحاج المسفيوي
هاد الحاج المسفيوي كان خراز
وكاتب عمومي كيكتب
ومن فوق هادشي عتارفات ديك الشيبانية المعروفة بالرحالية
بلي الحاج المسفيوي هو لي مسؤول على دوك الجرائم لي دارو بوم فمراكش
مشات الفاميلا ديال البنت عند الباشا عاودو ليها على التحقيق لي دارو
هما يعتقلوه السلطات د المخزن الحاج المسفيوي وعذبوه
وهنا عتارف ليهم بلي قتل ستة وتلاتين بنت على ود السرقة
قاليهم عطيهم يشربو من كاس فيه شي مادة مخدرة
من بعد كيقتلوهم وكيقطع ليهم ريوسهم وكيدفنهم
را كنقدرو السلطات يلقاو عشرين جثة مقطوعة ليها الراس
فالقاعة ديال البير فالمحل ديال الحاج لمسفيوي
او سطاشر جتة خرا فالجردة ديال الدار عندو اللي حدا المحل
الكاتبة البريطانية من اصل مغربي
سعيدة عطى التفاصيل خرا على هاد الجرائم في الكتاب ديالها على جمال الفنون
قالت بلي سافرت للمغرب فالاول
باش تسمع هاد القصة ديال الحاج المسفي ويصحاب ليه غير شي خرافة
ولكن ملي رجعت للندن مشات للمكتبة البريطانية
وهي تلقى مجموعة د الجرائد كدوي على جرائم وقعوا في المغرب في العام د الف وتسعمية وستة
ويلا كانت اللي دوينا عليها فاللول
بينات الدور ديال ديك الفاميلة لي دارو البحت باش بانت الحقيقة
الرواية ديال سعيدة رواس كنلقاو فيها اخرى
كدوي على واحد المحقق سميتو فاروق العالمي
صيفطو القصر من طنجة لمراكش باش يكشف الخيوط ديال دوك الجرائم
قالت بلي المحقق خدا شومبرا فواحد لوطيل صغير فمراكش
وبقلب لي القضية ما كتختلفش بزاف على الجرائم لي دارها جاك السفاح في بريطانيا
غير هو لقى صعوبات بزاف
خاصة ان المغرب مكانش عندو فديك الوقيتة جهاز ديال البوليس
وكان القاضي الشرعي هو اللي كيدير التحقيق
فوسط هاد الظروف اضطر المحقق فاروق العالمي
يستاعن بواحد الراجل سميتو يوسف المهدي
كان كيعدب بنادم باش يخرج منهم الاعترافات
زيد عليها تا واحد طبيب ففرنساوي كان كيعاونهم
قدام الغضبة ديال الناس د مراكش
غادي يتحكم عرفيا على الحاج المسفيوي بالصلبة
غير هو هاد الحكم غادا تصدى ليه تمتيلات دبلوماسية في المغرب
بدعوى انه همجي ومرفوض
غادي يصدقو معوضينو بالإعدام شنقا
ولكن الحاج المسفيوي قبل من الإعدام ديالو
غادي يدخلوه في مسار طويل ديال التعذيب
يوميا كيدوز من حصص ديال الجلد قدام الناس
وكيختمو ليه النهار بضربات من عصا خارجين منها مسامر
تحول ذاتو كاملة للدمايات
التعذيب دالحاج المسفيوي بدعوا فيه الجلاضة
باش يرضيو الناس لي كانوا كيطالبو فكل مرة واكثر
فلخر تسالا هادشي بالدفين ديالو حيه
والبني عليه واقف
ندوزو دابا التانية
واللي فيها جوج دالقتالة ماشي غير واحد
كلشي كيعرف بلي الحاج تابت كان هو اخر واحد
طبقات عليه العقوبة ديال الإعدام فألف وتسعمية وثلاثة وتسعين
ولكن شكون اخر واحد تعدم قبل منو
كانوا جوج ديال القتالة
واحد سميتو مصطفى متشوق وصاحبو بوشعيب الزيناني
وربعة وعشرين فبراير من العام د الف وتسعمية وتمنية وسبعين
وبالحضور ديال الجماهير كثيرة
صدرات الغرفة ديال الجنايات بمحكمة الاستناف فالدار البيضا
الحكم بالإعدام على مصطفى متشوق وصاحبو بوشعيب الزيناني
التهم اللي كانت موجهة اليوم هي هادي
قتل العمد مع سبق الإصرار والترصد فحق ابرياء وقاصرين
تكوين عصابة المجرمين
ارتكاب اختطافات مع نيل فديات مالية
محاولة القتل فحق بوليسي وراجل تابع للقوات المساعدة
سرقة الموصوفة استعمال السلاح
المس بعرق قاصرين بعنف واخفاء الجثث
مصطفى متشوق اعترف قدام المحكمة بداكشي لي تنسب ليه هو وشريكو
تقدم القاضي كيفاش تانسبيرا فالفعايل اللي دار من واحد الفيلم
لي شافو هو وصاحبو فسينما المامونية في الدار البيضاء في الف وتسعمية وسبعة وسبعين
القصة ديال هاد الفيلم كدور على الاختطاف ديال واحد الوليد
من طرف عصابة لي كتهرب لي دروك
باش يبتزو بباط الوليد لي بوليسي
ويطلقو ليهم شي اعضاء من العصابة مشدودين
هاكا جات الفكرة المتشوق وزيناني
يخطفو وليدات صغار ويطلبو الفيديو من والديهم
غير هو السيناريو هنا كان مبدل وفيه من البشاعة لي كيندي ليه الجبن
اول حاجة كانوا كيديرو
هي كيقتلو الوليد فنفس النهار لي كيخطفوه فيه
خافوا لا طلقوا يصدقوا طايحين عليهم السلطات
هاد القتيلة مكانتش كدار بشي سلاح
كانوا كيخنقو الوليد باش ميسيلش الدم لي غالبا كيفضح المجرمين
الحاجة التانية اللي كيديرو هي كيرميو الجثة دالوليد
واحد البير مهجورة وبعيدة على النظار
واخر حاجة هي كيتواصلو مع الفاميلة ديال الضحية
كيطلبو منهم فدية مالية من مور ما كيوهموهم بلي ولدهم مزال عايش
من مور ما كيحطو السيناريو وكيحددو المواقع
يبداو بالبلاصة لي فيها البير لي قريبة سيدي عبد الرحمان فكازا
موراها كيحددو البلاصة ديال الاختطاف
لي كتكون وحدة من لكوانات لي كان متشوق مختص فيها
بحكم انه نفد بزاف د العمليات ديال الاختطاف من قبل
مارس من العام د الف وتسعمية وسبعة وسبعين
بداو كيطبقو في الخطة الهوليودية
وكانت البداية بواحد الوليد سميتو عبد الرحيم الصبار
متشوق جمع معلومات على هاد الوليد من واحد الدري كيقرا معاه في المدرسة
من بعد وقف عليه فواحد البلاصة فعين الشق
وعيط ليه بسميتو وقال ليه را كنعرف باك
الدريات عاق ومشى معاه
غير هو متشوق انسى واحد الديطاي صغير
بنت عم هاد الوليد شافت متشوق غادي بولد فاميلتو
فاش وقفاتو مقنعة الوليد بلا هاد الراجل صاحب باه
يتسالو شي فلوس وراه غادي يوريه المحل ديالو ويرجع
هاد بنت عم الوليد ما دات ما جابتو
وغادا تقدم من بعد شهادة ديالها في الوصاف ديال المجرم
من مراد الاختطاف داو متشوق وصاحبو الوليد تال حدا البير
حيدو ليه حوايجو ودارو ليه بانضة على العين
كنقوب كرافاطا كل واحد فيهم شادة من الطرف
هما يرميو الدري فالبير
قتلوه وغبرو الجثة ديالو ما بقى دابا غير يتواصلو مع باه
اتصل متشوق بات الوليد شحال من مرة
قاليه بلي راه ولدك مخطوف
طلب منو فيه ديال القدر ديالها مليون
غادي ديرها فشي صاك ويعطيها لواحد الوليد فواحد البلاصة معلومة
وطبعا قاليها را ولدك عايش وفصحة مزيانة
متشوق كان غرر بواحد الوليد اخر باش يعاونو فهاد المهمة
بلي راه غادي نخدمك عند واحد
ولكن غادي تجيب ليه بعدا شي بياسات مهربين عند واحد السيدة
ونجحات ليه الخطة
كمتشوق الفلوس بهاد الطريقة وماشبعش
من مور شهر عاوتاني طلب منها تلعب خمس الاف درهم
ولكن با الضحية عاق بيه وقال ليه صيفط ليه تصويرة تكون جديدة ديال ولدي
وهنا متشوق بانت ليه الطريق مسدودة وهو يقلب الساطيليت لجهة اخرى
دازت سبع شهور على الاقتراض الوليد لول
ويعاود متشوق يخطف دري فعمرو خمس سنين
من القيسارية د الحفاري في درب السلطان
عاود معاها نفس السيناريو ديال لوليد لول
غير هو هاد المرة خدا ليه تصويرة قبل ما يقتلو
من بعد خنقوه هو وصاحبو بكرافاطة ولاحوه فداك البير
وكيما العادة متشوق خدم مع وليد اخر
باش ياخد الفدية من عند عمة الضحية
واللي كانت واصلة قيمتها لعشر الاف درهم
هاد جوج د الجريمات ماكانوش هوما الوحيدين لي دار متشوق
المشوار ديالو فخرجة من الطريق بدا بسرقة من مور ما طردوه من العسكر
تعرف السرقة وتشد على ودها تلت سنين في الحبس دجديدة
واش خرج منو كان عازم يطلع ديال الإجرام
بدل سميتو وبدا كيدور فالمغرب كيقصد بنات كيدي لهم ديالهم
ودوا على هادشي في المحكمة
قاليهم انا را ماشي قتال كيفما كيقولو البوليس
را من الف وتسعمية وسبعين وانا كنخطف وليدات
تقريبا شي ربعمية بنت تكون فعمرهم بين تسع سنين وتلطاش
لي ديت ليهم ديالهم
فكون كنت قتال كون القليلة نكون صفيتها لشي خمسين وحدة من هاد الربعمية
ولكن ما درتهاش
هاد الهضرة اللي قال متشوق قدام المحكمة كتكدبها الوقائع
في الف وتسعمية وخمسة وسبعين كانت حكمت عليه المحكمة دمكناس غيابيا بالاعدام
حيتاش كنورط في جريمة القتيلة ديال جوج وليدات اخرين
واحد سميتو عبد الغفور الكلاوي
واحد سميتو حسن العوينة
في الف وتسعمية وتلاتة وسبعين متشوق خطف الوليد عبد الغفور
داه من بن مسيك لسيدي مسعود
ويوصل عليه شريكو بوشعيب الزين غالي
اوكي طاسيو تا لعبات الخمرة بريوسهم
هوما داو الوليد لواحد الساحة مهجورة وحاولو ينزلو عليه
ولكن الوليد مخضعش ليهم هما يقتلوه وخلاو الجتة ديالو مرمية تما
نفس السيناريو غادي يعاودو متشوق
ولكن هاد المرة مع شريك اخر دوز معاها الحبس من قبل
سميتو محمد المراكشي
دبر متشوق فواحد الدري سميتو حسن العوينة من درب السلطان
فعمرو ربعطاشر عام
قاليه را غادي يعاونو يلقا ليه شي خدمة باش يهز فاميلتو
باش وصلو لواحد القنت مخروي يدورو هو وشاريكو
ويجبد متشوق الجنوية وبقى كيخرج فداك الدري تا خرجات روحو
لو الجدة غارقة فالدمايات وخوها والمكان
الحكم ديال الإعدام صدر فألف وتسعمية وتلاتة وسبعين فحق مصطفى متشوق وبوشعيب الزيناني
وما تنفد حتى نهار العيد الكبير ديال الف وتسعمية واثنين وثمانين
هاكا كيكون هذا اخر اعدام قبل من الحاج ثابت في الف وتسعمية وثلاثة وتسعين
ندوزو دابا للقتال اللخر
واللي كتعرفوه كاملين
تفاح تارودانت عبد العالي الحاضي
تصادف الف وتسعمية وتنين وستين فتارودانت
دوز الصغر ديالو في بنسركاو وخرج من الابتدائي في الف وتسعمية وخمسة وسبعين
خدم عند ميكانيك ودوز شحال من حرفة
قبل ما يتأنستالا فالمحطة ديال تارودانت اللي كان تيبيع فيها السندويتشات
وهنا فين نتعرف على بزاف ديال الدراري الصغار
فاش كيكسب الثقة ديالهم كيديوهم للخربان لي كيسكن فيها
كيجبد جنوية فوجهم وكينزل عليهم
قبل ما كيقتلوهم ويدفنهم فنفس البلاصة
الحكاية بدات فعشرين غشت الفين وربعة
مع العشرات الصباح السلطات الأمنية وصلهم اشعار باش يمشيو للمنطقة دالواد الواعر
تا هاد القضية فيها شي عظام بشرية مرمية تما
وصلوا السلطات لديك البلاصة لقاو عظام وجماجم ديال بنادم
بأن لي داير عليها واحد الشريط ديال الميكا كحلة
وشي اطراف خرين فيها حوايج عليها الاتار ديال التراب
هادشي اللي كيأكد ليهم بلي هاد العظام كانت مدفونة فلرض وخرجها شي حد من تما
بهاد الكمشة ديال العظام لقاو البوليس خنشة بيضا ديال الدقيق
مرسوم فيها خنجر ومكتوب عليها المطاحن الكبرى بتزنيت
ولا بعد ستمية ميترو من هاد البلاصة
بقاو عظام بشرية اخرى
اذا بضغط هاد السردين خاوية
وفيها ورقة ديال مكتوب فيها من واحد الجهة
اقسم بالله العظيم ان انتقم مهما كان الحال
ومن الجهة الاخرى مكتوبة الحاضي بالعربية والفرونسي
واحد المجموعة د الأرقام مكتوبة حداهم
بعيد من هنا غير بخمسة ميترو نلقاو عظام اخرين وربعة ديال بشرية
مازال التراب عالق بيها تا هي
السلطات خداو التصاور لهادشي كاملهم بزاف ديال الزوايا
قبل ما ينقلوها لمستودع الاموات في السبيطار الاقليمي د المدينة
دار الفحص لداكشي لي تلقى تما ولاحضو بلي شي طراف كانت محزومة
وداك الشريط د الميكة كحلة
هو في الاصل شريط خاص بالجهاز د الفاكس
ومازال فيه شي كتابة خاصة بجمعية الهجرة والتنمية بفرع تارودانت
الإجراءات الأولية اكدت بلي دوك العظام والجماجين بشرية
ديال القاصرين اللي تعرضوا للعنف وتعذيب قبل ما يتقتلوا
ويدفنو وتخرج الجثث ديالهم من تحت لرض
وفيهم قاع اللي ما زال طالعة منو ريحة مقودة
تحجزات ديك العضام وتخادو عينات من التراب لي عالق بيها
صيفطوهم للمختبر الوطني للشرطة العلمية
ومعهد الطب الشرعي اللي في ابن رشد في الدار البيضا
على حساب هاد المعطيات اللولة بدا البحث ديال السلطات
بشكايات ديال بحث الفاميلات لي توصلات بها المصالح دالأمن والجوندارم لي فتارودانت
زيد عليها دارو برقيات مستعجلة فنفس الموضوع
توجهت للمصالح الأمنية لي في البلاد
وهنا استدعاو الفاميلات ديال الضحايا
قدموا شكايات بالغبرة دوليداتهم
وخداو من عندهم عينات باش يقارنوهم ديال دوك العظام
مور المعلومات لي دلاو بها الوالدين ديال الدراري لي غبرو
بان بلي هاد القاصرين كيربطهم قاسم مشترك
واللي هو كيعمرو فالمحطة الطرقية ديال تارودانت
السلطات دارو فرق ديال التحري اللي كل وحدة منهم خدات
على حساب دوك المعطيات لي موجودة عندهم
مشاو كيقلبو فبزاف ديال الأراضي والخربات
البلايص اللي دايرين بالواد الواعر
ولكن ما وصلوا لحتى شي نتيجة
المجرم اللي خرج الجتات من مور ما دفنهم
ولاحوهم دفعة وحدة فالواد الواعر
فتح واحد الفرضية كتقولها
بلي هاد خينا ما حولش دوك الجثات المدفونة لخاطرو
ولكن طرات شي حاجة لي بزز عليه يدير هاد الخطوة
اقرب سباب للمنطق على حساب السلطات
ان هاد المجرم خرج دوك الجتات من البلاصة لي كندفنوهم فيها
حيتاش كان خصو يتحول من داك العقار ولا غادي يبيعو ويخويه
وبسبب خوفو انه يتفضحنا هاد الظاهرة هاد الخطوة
فرق ديال البحث كتفو العناصر ديالهم في المحطة ديال تارودانت
بحكم ان كانت البلاصة لي كيعمرو فيها الأغلبية ديال دوك القاصرين
وهنا غادي نلقاو جوج ديال العناصر مهمة تجمعوا فشخص واحد
العنصر اللول انه كان ديما كيجي للمحطة
التاني ان كنيتو الحاضي
وهي السمية لي كانت مكتوبة فديك الورقة ديال لاجوندا لي تلقات حدا العضم
دارت مراقبة على هاد خينا لي سميتو نجيب الحاضي
ووصلوا السلطات لجوج حوايج
لولا ان السلوك ديالو مكيتيرش الشك بالمرة
والحاجة التانية ان عندو واحد خوه سميتو عبد العالي الحاضي
واللي كان كيبيع السندويتشات فالمحطة لربع سنين
قبل ما يخوي هنا مور الحملة لي دارت السلطات المحلية على مالين الكرارس
عبد العالي الحاضي كان انطوائي مع الناس
زيد عليها كنطيب كتر من القياس مع القاصرين
وهاد يدخل الشكل للمحققين
ومن فوق هادشي البحث بين بلي عبد العالي الحاضي
كان كيسكن فواحد البقعة خاوية فواحد التجزئة
قريبة للجمعية لي كانت سميتها فداك الشريط ديال البلاستيك
هادشي خلا المحققين ينتقلوا لديك البقعة باش يديرو التفتيش تما
وهنا غادي نلقاو شريط ديال البلاستيك بحال لي كان مع العظم
زيد عليها حوايج ديال دراري صغار من قياسات مختلفة
عبد العالي الحاضي بان عليه الارتباك وعينو كيضربو على الخربة ديالو
كان عرقان وقلبو كيضرب
الشي اللي خلا العملية ديال التفتيش تكتف فالخربة ديالو
وهنا فين غادي يلقاو عظام بشرية وخصالي د الشعر
لي غادي يبان منو بلي عبد العالي الحاضي هو مول هاد الجرائم لي هزات المدينة
المحققين لقاو تما حتى ديك
اللي مقطعة منها الورقة اللي لقاو حدا العضوما اللي فالواد الواعر
شدو السلطات الأمنية عبد العالي الحاضي وعمقو معاه البحث
وجوب الدلائل هو يعتارف ليهم تلقائيا
بلي قتل تسعة ديال الدراري صغار
سرد عليهم التفاصيل ديال كل جريمة بوحدها
وقاليهم بلي كان كيختار الضحايا ديالو من المحطة
من دراري صغار لي مخاضعين لتا شي سلطة ابوية
كيقريهم بوسائل مختلفة وكيقنعهم يمشيو مع الخربة فين كيسكن
وتما كتحول لشخصيتو لمكالمية لشخصية شاعلة
يجبد عليهم الجنوية
يدير ليهم السكوتش على فمهم وكيربط ليهم ايديهم ورجليهم
مرة بشرويطة ومرة بسيورت سبرديلة
من بعد كينزل عليهم وقبل مايساليه كيخنق الضحية تا كتخرج روحو
وفاللخر كيحفر ليه حفرة فالخربة عندو
كيرمي فيها وكيلوح عليه التراب
من مور ما اعترف عبد العالي الحاضي بالمنسوب ليه
حكمات عليه المحكمة بالإعدام
وتوفى فالداخل د الحبس فالفين وتنين وعشرين فالسجن المركزي مول البركي
غادي نخليكم مع عبد العالي الحاضي من الداخل د الحبس قبل ما يموت
كيحكي على واحد الحادثة وقعات ليه في الطفولة ديالو
يموت الوالد كيجيب واحد المرا مثلا كتحوز تحوز علينا وحنا باقين صغار
كتقوليها وتزاد الدراري هير انا ولا هوما
كنشدو الطريق من بنسركا وباقين صغيورين كنهربو من بنسركاو على رجلينا كنمشيو عند واحد جدة كتغسل لينا رجلينا بالما طايب وداكشي
بعض الوارد على ستيام ولا سبعيام عاد يجي يسول فينا
نبقاو تا حنا مكرفصين انا والخوت وتامارة مكيناش معيشة مكاين والو
مشيتي تخدم فشي بلاصة وهي كتشبع عصا
فينما مشيت نخدم عند شي واحد دابا بحال الميكانيك ولا السدود كانخدم معاه شوية تايضربني ولا شي حاجة كانمشي تاني
داخل معاها تحت الزيت فالصغر ديالي
واحد المرا فاش مشيت دخلت مع هداك تحت الزيت ولقيت واحد
العصابة وهما يشدوني
تكرفصو عليا مزيان
طلقوني كيفاش تكرفصو عليا كرفصو عليا
خصك تفهم كيفاش راه هضرت معاك خصك تفهم القضية
تكرفصو عليا شت داك المشكل هكاك بقيت نغتصبوك? اييه كنواعدو تلاتة من اشهر القتالة لي دازو في المغرب
لا قلبتو الأنترنيت را غادي تلقاو وحدين اخرين
انهم جايين هنا زويتة
بو صماع الخنفوري وزيدوه وزيدو
كنتمنى يلقاكم هادشي ونتوما
وهدا ما كان اخوتي
الله