سلام عليكم واش على سلام بخير
بلاتي نطلقو شي مزيكا
طلع لي هاد الحجر فالراس ما كاين ما يدار
رضوان مكيخلينيش نشارك معاه في لي كيدير
قلت انزرب عليه ما حدو باقي جابد عليها وندير ليكم شي حاجة هداك راس الطارو شكادير والو اداوي مع العشران اصاحبي
ومعامن تشاورتي دير المزيان مالك ؟ راني عاطيها للنعاس. وتا انا بغيت ندير شي حاجة في اليوتوب. صايداك الميكرو وسد داكشي ودوز تريح باراكا من الفريع
مالك ا صاحبي? ا درتي تزادت فيك طلعها. نسيتي فاش كنت اه كنكتب ليك ايوا تا انا بغيت حقي في الشان. شخرج ليك العقل ولا مالك
راه انا لي درت معاك زوين خليتك شاركتي فشي فيديوات وقلب دابا وطفي داكشي راه الناس كتسمع. اما سوقيش والله تنقسم والدين مها هاد الشان
هذا نصي ندير فيه لي بغيت
اندير معاك واحد البلان مزيان انعطيك الشين كاملة ماشي غا النص غاوريني
ثلاثين ثانية من اللي باغي يدار? واخا
وابعد لي را كديرونجيني. هانية عاطيك التيساع. سير على الله
هانتا تفرج كي غادي ندوز ليهم المعلومة في اقصر فيديو في التاريخ ديال اليوتوب. رد البال
اهلا العشران اليوم غادي ندوي ليكم على كتاب سميتو السر
هاد الكتاب شبعان تخربيق وتخرميز وتقنبيل وطلقات وسلوقيات وتمرقيل بالناس. بخلاصة ما كتاب ما تا زمرة
سالات الحلقة ديالنا ونتلاقاو في الحلقة الماجية. ما تنساوش تآبوناو عندي في الإنستغرام راه كنجاوب غير البنات. اه تهلاو. كي جيتك? لا لا لا
غنصفق ليك نتا نتا خطير
فوقما طرطق ليك شي عل الشان ودو ليك ولي عجبك صافي
مشات ترا شوف را الليل كاملة وانا كنصاوب فواحد اللعيبة لبغيتيها نقصرو انا وياك را غادي تعجب الناس. اودي غير ازيد زيد نشوفو
فين غادي توصل؟ هاد اه الرويضة ديال اه تصويرتي مولانا. تربح موس ولا مكانة. ولكن معايا ما ما غتربح والو. راك عارفني حازق. تكون صيفط وهو غادي ندور
ابا او اللي جات فيها غادي تهضر عليها. سير على الله
غادي دوي على شي شخصية كيفما كانت. مزيانة ولا خايبة
واخا عزل لي بغيتي من هادو غادي نهضر عليه يلاه
باينة عدها مول غادي يكون شي حبات خطير. ارا ما عندك عليه طحن
هاد خينا تا حد مكان كيعرفو ولا فخبارو شنو كان كيدير. حتى جا نهار تنين وعشرين الف وتسعمية وواحد وتسعين
مدينة ديال ميريكان جوج باليس وقف عليهم هاد بنادم مع الحضاش ونص دالليل لقاو المينوط مضروب ف
شنو كاين ما كاين ؟ قال ليهم را واحد المفركة لي كنت عندو في الدار هو لي ركبهم لي. وراه كان تيهددني بالقتيلة
لقيت فرصة كيف نهرب واستغليتها
السوارت اللي عند البوليس ما قدروش يحلوا داك اللي عجبهم
مشاو معاه للدار اللي هرب منا
وهنا غادي يطيحو على وحدة من اقوى الديور لي تقدر تحط فيهم رجليك في القرن العشرين. ولي هي الدار ديال تجيفري
دامر شنو كيبان ليك غادي نلقاو
ما نعرف غادي يكون تيقتل بنادم كيدفنو فالجريدة ولا تيقهر فحال هاكا اودي فاش مشاو عندو
دخلو وبدا كيبرد الطرح. الوقت لي غادي يجيب السوارت يحل المينوط. واحد من دوك الباليس ضرب على واحد المجر محلول
عندو في البيت لقى فيه تصاور ديال اعضاء دبنادم مقطعين
والديكور لي فلبيت
هو نفسو لي فالتصاور
ضامر شاف داك البوليسي
شاد تصاور في ايديه
وهو يبدا كيتخارا معاه
ولكن بالخف حكمو لباليس تقلبات الدار مزيان وهنا غادي يطيحو على روينة كحلة
تلاجتو مدكسة باللحم دلبشر. لقاو عندو الريوس. طراف قلوبا عضوما. خونا كزار ديال بصح
سبعطاشر ملي قاتل. اول واحد كان في الف وتسعمية وتمنية وسبعين. تلطاشر عام والسيد خدام وما
عمرهم طاحو عليه ومكانش غير كيقتل ولكن راه كان كينزل عليهم
والواعرة ايلا كان كيقصيهم
كانيبال ديال الكلبة ياك ما كان بحال الباندي كايطيح غير على التيتيز
لا لا هذا كان كيلعب في البطولة القزاحية ديالو كاملين من فريق الزمالك. كان تيمشي يصيدهم من
ايران والديسكويات تحكم عليه بالمؤبد وما دوزش بزاف. نهار تمنية وعشرين نوفمبر الف وتسعمية وربعة وتسعين
هاد خينا شخشخ ليه راسو في الحبس بواحد البارة د الحديد. صيفطو للقبر معطلوش. لي بغا ديال
نوطرا لكل واحد فدوك
كيفاش كان كيصيدهم وشنو كان كيدير بهم قبل او مورا ما يقتلهم يضرب طليلة فهاد الكتاب
ولا يشوف شي را مشتتين في اليوتوب
تا را كان تيسحاب مطلع لبرا ساعة هدا بزاف
ختي كنتخايل الفاميلات ديال دوك الناس كي غادي يكونوا
صرامة نسى عليا هادشي الله يحفظك ندوزو لشي حاجة خرى
شنوا هادي بغات دبرنا فشي ولا
عطينا شي مزيان ولا دوينا عليه كيفما بغيتي. ا خود راحتك الشان ديالك
لا ديالك انت ورثني فيها عانيت
واخا تخايل معايا راسك شاركتي فشي حرب. تفرقعات عليك شي قنبولة وبقيتي عايش. ولكن رجليك تقطعو
يديك طارو مشى ليك الشوف والسمع وزيد عليها حتى الهدرة. عايش غير بالماكن والسلوكة فشي سبيطار. شنو تقدر دير
الى نتا خليتيلي بعدا باش ندير طيرتيلي كلشي شنو بقا عندي اللهم الموت ولا هاد الحالة. ايوا را هادشي لي
قلت ليك دابا
هو لي كيدوي عليه واحد الديسك ديال ميطاليك اسميتو
تأنسبيراو من هاد روما. ديالو كتعاود على
واحد الدري مشى للحرب العالمية اللولة طرطق عليه شي مدفع د لالمان وطارو ليه دوك اللعيبات اللي قلت ليك
روبيه الطبة في السبيطار واحلين شنو يديرو في حالة معقدة هاكا. خونا عايش ولكن ما عندهم كيف يتواصلوا معاه
الحاجة الوحيدة لي كيقدر يحرك هي راسو
ولي بها خصو يدوز لهم ميساج بالطريقة ديال ولي كيقول فيه قتلوني الله يرحم ليكم الوالدين
هاد الروموند دارت ليه بهاد الفيلم. لي كيدوزو فيه لقطات فلكليب ديال ميطاليكا
تفاصيل ديال الموسيقى مغاديش ندخل فيها حيت غادي يطول الكلام وغادي نبقاو هنا. دوز حيد
عرفتي اصاحبي نتا داوي وانا كنفكر شنو غندير بلاصتو
الطوب هي ما كنعرف لا مرص ولا
ولا هم يحزنون. ما عندي كيف نوصل ليهم الهضرة
كون كنت فبلاصتو بقيت كارم تما ما علينا ندورو الرويضة
غادي نعطيك شي commentaire على شي فيديو ديالك
وجاوبو لا علق عليه
هاك هدا جبتو من التانية ديال عامين فالكومة
بيت نعرف علاش متخرجش ليها الأكترية مفاهمينكش علاش كدوي
وشحال عطاوك باش تتكلم على هاد مهدي ولد فاطنة
هذا هو لي عاق بك. الى خرجت لها كود اخويا غادي
قتلوني راك فاهم داكشي ديال وشكرا على الإحصائية لي درتي باش قدرتي تعرف الأكثرية مافاهمينش
وشحال عطاوني كانوا كيدبرو عليا مزيان ولكن فاش قراو ديالك نقصو ليه فالصالير برافو عليك حيت شريتيها
معاهم تا هدا را غيشوفها شي طريف د الحرشة متلت. غيقولك مول الحرشة ماسوني
والله الى غادي غادي نختم بهاد الكتاب هدا
راه راه غادي ينفعك في حياتك
باش تزيد تعيق بالناس بحالي. الرجوع الله ارضوان حيد الموت اصاحبي. انا غندور رويضة متكعاش
عطيه للناس الشايفين ولكن بلا حريق الله يحفظك ولا هانتا شوف لا غمزتك عرفني مامفرطش فيها حرق الدنيا هانية
ما غاديش نطول الهضرة باش اللي ما مفرطش فيه يمشي يشوف. هادا هو الفيلم. كيعاود على واحد السيدة سميتها
بروفة ديال في الجامعة مزوجة وعندها ثلاثة ديال الدراري تال هنا كلشي بخير
بداو كيوقعو ليها شي بلانات شي لي خلاها تمشي تشوف الطبيب. او هنا غادا تعرف بلي بدا عندها المرض ديال الزهايمر
الى تفرجتو فالفيلم غادي تخرجو بأيدي على لي فيهم هاد المرض
وشنو كيدوز عليهم وحتى على الناس لي دايرين بيهم لي عجبو الفيلم يقدر يمشي يضرب طليلة فالرومون لي خداو منو
وقتلتينا تا من الصباح ونتا بارك علينا شوفو هاد الكتاب قلبو على هاد الكتاب. تا فين غنلقاو هادشي ؟
اللي بغا اي كتاب فهادوا يكتبوا فهاد السيت را غادي تلقاه فابور لقيتي الكتاب قراه بهاد لقيتي قراه
هدا ما كان اخوتي. تهلاو. تا كيفاش تهلاو خلينا مقصرين ا صاحبي. اسير فحالك. شتو تفروحتي
تابعني ديال عامين
بغيت دير لي صابونة را نوبتك اليوما فالكوزينة