سياسة طقوس بغض النظر على هاد النوعية ديال النظام ولا الحكم
اختلاف ديال الظروف والأحداث
كاينة منظومة معينة كتحدد الطريقة ديال الخدمة وميمكنش تبدلها
هادشي كينطبق على الحسن التاني
تا فالوقيتة اللي كانوا فيها اضطرابات طبعات اللون الكحل فالتاريخ
مستاركل القريب من الحسن الثاني كانوا فيه بزاف ديال الرجال
اللي ساهموا في الصناعة ديال القرار
ولكن كتبقى الكلمة اللخرة ديال الملك
شنو هي الخلفيات الفكرية والسياسية ديال هاد الرجال
كيفاش استقبلهم الحسن الثاني واستعملهم
شنو النوعية ديال العلاقة لي كانت كتربطهم به
هادشي لي غادي نباليو به فهاد الليلة
مشينا     الوقيتة لي كان الحسن الثاني مازال ولي العهد
دار القوات المسلحة الملكية
فهاد المؤسسة العسكرية بان واحد الرائد شاب
عندو تجربة عسكرية وميدانية
تشارك في الحرب العالمية الثانية والاندوشين
وموراها كانت عندو تجربة سياسية
مرافق عسكري المقيم العام
هاد الرأي الطموح لي غادا تربطو علاقة مع ولي العهد ديك الساعة
هو محمد اوفقير
كان مع ولي العهد فاش وضع حد الانتفاضة د الريف وفاش رجعت طرفاية
هو اللي غادي تبري ليه النجمة ديالو فالفجر ديال الملك ديال الحسن التاني
ما كانش غير عسكري
كان في اللب ديال القضايا السياسية والأمن الداخلي
ولا مسؤول على مديرية الأمن
ودارت اللي كان معروف ديك الساعة
بالنسبة للأمن الداخلي
بالنسبة للأمن الخارجي
وفكر حطو جوج ديال الأحداث في الواجهة
الحدث اللول هو المحاولة زعزعة النظام في الف وتسعمية وثلاثة وستين
هاد العملية من مورما دبر على معلومات سرية
والحدث الثاني هو الدور ديالو كقائد العمليات العسكرية
منطقة وجدة في حرب الرمال
وفي اللي قمع المظاهرات ديال الطلبة في الف وتسعمية وخمسة وستين ملي دار حمام ديال الدمايات
من بعد شد وزارة الداخلية فاش تعلن على الحالة ديال سيدنا
الحسن التاني كيطلق عليه اللقب ديال الكلب دالحراسة
ولي معندهاش معنى قدحي بلفرونسي كيفما بالعربية
ولكن الرجل لول ديال النظام غادي ينقالب عليه
وهنا غادي يقول الحسن الثاني بلي اوفقير
هو الكادو المسموم ديال فرنسا
من منظور تاريخي
وبغض النظر على الاعتبارات السياسية
منقدروش نضربو مع الحيط الدور الحاسم ديال اوفقير في الستينات
كان شارب مزيان من المنظومة د الحماية وطاح الأساليب ديالها
هو لي حارب جنب فرنسا وبقى الولاء ليها راسخ
داكشي علاش كيتعتابر اوفقير هو الحلقة ديال الوصل
ما بين العهد د الحماية وعهد الاستقلال
كان خدام على انه يخلي المنظومة اللولة هي اللي حاكمة البلاد
بان واحد الرجل اخر في الصفوف ديال الجيش
ولكن المرجعية مختلفة واسلوب مبدل على
واللي هو احمد الدليمي
مشاركش في الحروب د فرنسا
ولكن كان حاضر في الوقيتة ديال التمرد اللي كان في الفترات اللولة ديال الاستقلال
كان ملازم في الريش في الف وتسعمية وسبعة وخمسين
البلاصة اللي كان فيها التمرد ديال عدي وبيهي
وكانت عندو علاقة مع الجيش الوطني د الجزائر فهاد المنطقة الحدودية
وشارك حتى في الحد من التمرد اللي كان في الريف
تولى المديرية ديال الأمن بالنيابة وكان على بال بالقضايا السياسية
وفيها تشهر ملي برأتو محكمة فرنسية
المشاركة في الاختطاف ديال المهدي بن بركة
ايام قليلة مور محاولات انقلاب ديال الصخيرات
استقبلو الملك باش يكلفو بالخدمة على القضية د الصحرا
ومن تما ارتبطت السمية ديال الدليمي بهاد القضية
وقف فوجه العصابات فالجنوب الشرقي فألف وتسعمية وتلاتة وسبعين
ولا هو الرجل القوي في المراحل اللولة والحاسمة ديال القاضيات الصحرا
هو المهندس ديال استرجاع وادي الدهب ودخل للداخلة غالب في الف وتسعمية وتسعود وسبعين
مكانش الدور ديالو غير عسكري
كان عندو حس سياسي وكان الأسلوب ديالو متحفظ
ومختالف على الأسلوب ديال اوفقير
التليمي هو اللي طفا بالقوة الروينة اللي شعلات فالدار البيضا فالف وتسعمية وواحد وتمانين
هو لي عطى دفعة قوية
ملي دار المديرية العامة للدراسات والمستندات
واللي ولات ذراع مهم ماشي غير في القضايا الامنية
ولكن حتى في العمل الدبلوماسي كقناة موازية ومؤثرة
فألف وتسعمية وثلاثة وثمانين دليميمات في ظروف غامضة
وكتسالات الصورة ديال الرجل القوي لي جاي من الجيش
وغادي يخرج لينا نموذج ثالث ماشي من العسكر
واللي هو ادريس البصري
اللي جاي من الدائرة ديال الأمن
واللي ولى في الراس ديال وزارة الداخلية عام الف وتسعمية وتمنية وسبعين
غادي يطبعها بطريقتو وغادي يمنحها وسائل مادية
قانونية واطر جامعية
هادشي اللي غادي يخلي وزارة الداخلية تولي هي الأم ديال الوزارات
كيما كانت كتسميها المعارضة الاتحادية
وغادي يولي عندها امتدادات حتى في الإعلام والأحزاب
تلقات الجريدة ديال على البصري اللقب ديال
والمقابل ديالها في الثقافة الشعبية هي عبد مشرط الحناك
كانت القوة ديال البصري جاية من جوج د الحوايج
اللولة من الجهاز ديال مديرية المحافظة على التراب الوطني اللي كان فالراس ديالو
فضلا على وزارة الداخلية
والحاجة التانية هي التقة لي كان داير فيه الملك الحسن التاني
تحول البصري من بعد من الرجال ديال السيف للرجال ديال المشورة
وفواحد المقال ديالو فجريدة
من مور ما تعفى من المهام ديالو
قالت غي بلي الحومات ديال المؤسسة الملكية تلاتو
وفقير والدليمي وكديرة
والبصري هو الرابع فيهم
نقدرو نزيدو هنا الخامس ولي كان عندو علاقة خاصة بالحسن التاني
عاشت التوجهات الكبيرة للدولة من النص ديال التمانينات
تولي الإدارة ديال المديرية العامة للدراسات والمستندات من بعد
ولي هو الجنرال عبد الحق القادري
درج في المؤسسة العسكرية وخدا منها الانضباط
وزاد على هادشي الشغف بالثقافة وتبعو السكوتي
واحد الشخص اخر كبير تا هو بان من المؤسسة العسكرية
واللي هو القائد ديال الدرك الملكي
الجنرال حسني بن سليمان
لي كينحدر من فاميلة مخزنية من جهة الأب ومن جهة الأم
زد على هذا انا جدو كان وزير عند السلطان مولاي عبد العزيز
الجنرال بن سليمان كان معروف بسعة الاطلاع ديالو ومعرفتو بالتكنولوجي
مع واحد الحس انساني والبعد على
نقدرو نزيدو هنا حتى المسؤول اللول على الأمن الخاص د الحسن الثاني
الحارس الشخصي ديالو محمد المديوري
مقتصرش غير على الدور الأمني ديالو
ولكن كانوا عندو ارتباطات بهيئات مدنية
كرئيس ديال جمعية الأطلس الكبير
والرئيس ديال الفرقة ديال الكوكب المراكشي
نمشيو دابا للرجال ديال المشورة
اول شخص كيطيح على البال فاش كتفكر فالمستشارين ديال الملك
هو احمد رضى قديرا
مكانش معروف بشي نشاط يامات الحركة الوطنية للدفاع على الاستقلال
وما دافعش على الرجالة في المحاكم بصفتو كمحامي
كانو عندو صداقات مع فرنساويين فالمغرب
مكانش من الناس لي قطعوا مع التراث ديال الحماية
جمعتو صداقة مع الحسن الثاني فاش كان مزال ولي العهد
وتولي منصب وزاري في الإعلام يامات محمد الخامس
انت عارف التوجهات ديال الحركة الوطنية كيفما تاهي كانت كتعارضو
باش تولي الحسن الثاني الملك بقا كديرة قريب ليه
ومن الحوايج اللي كتنسب ليه ان هو مول الفكرة
ديال المقتضى الدستوري اللي كيحرم الحزب الواحد
واحد السياق اللي كان فيه الحزب الوحيد هو القاعدة فالدول النامية
دار واحد الجريدة بالفرونسي كيدافع فيها على التوجهات الليبرالية
التوجهات ديال الحركة الوطنية
ولا حقائب وزارية مهمة في العهد ديال الحسن الثاني
الفلاحة والتعليم والداخلية
ولكن اهم حاجة اللي ارتبطت بسميتو
هي التأسيس ديال حزب كيعكس التوجهات ديال السلطة فألف وتسعمية وتلاتة وستين
سميتو الفديك جبهة الدفاع عن المؤسسات الدستورية
هاد الحزب الغرض منو كان هو يواجه التأثير ديال الأحزاب ديال الحركة الوطنية
استقلال الاتحاد الوطني للقوات الشعبية
ولكن هاد المبادرة فشلات ملي مقدروش يحصلوا على اغلبية برلمانية
نوفمبر من العام د الف وتسعمية وتلاتة وستين
النص ديال الستينات تراجعت الدور ديال الكديرة
ملي كانوا الأمنيين هوما اللي قرابين للدوائر دالحكم
مستقر من المنصب ديالو كوزير د الخارجية في الف وتسعمية وربعة وستين
بسباب الخلافات لي كانت عندو مع الجنرال اوفقير
بقا بايعين شي خمس سنين حتال الف وتسعمية وتسعود وستين عاد رجع
بلي عينو الحسن التاني في المنصب ديال وزير التخطيط وتدبير الأطر غير شهور قليلة
من بعدها وزير التعليم تال عشرين فبراير الف وتسعمية وسبعين
مكانتش عندك دايرة بلاصة فالديوان الملكي
لي كنحاكمو رجل قوي ديك الساعة
جنرال اوفقير بقات المكانة ديال الكديرة ما مستقراش
والصقل عاوتاني من مور الحملة ديال الاعتقالات
لي دارت فصفوف الطلبة الجامعيين
انا غادي نبغي نشير لواحد الحدث يمكن مكيعرفوش بزاف دالناس
كدايرة كان من المرافقين ديال الحسن الثاني فالطيارة ديال نهار سطاش غشت الف وتسعمية وتنين وسبعين
باش بدا القصف لي تعرضات ليه الطيارة الملكية فداك النهار د الانقلاب
كبيرة ما ترددش وهادشي بشهادة ديال مسؤول اخر كان في الطيارة معاهم
وبدا كينتاقد الحسن الثاني وحملو طرف كبير من المسؤولية على هاد الانقلاب العسكري
مور هاد المحاولة الانقلابية ديال تنين وسبعين
ولك ديرة اهم مستشار عند الحسن الثاني
كان حاضر في الفترات الحاسمة ديال قضية الصحراء والمفاوضات السرية ديالها
هو اللي لقى الخطاب باسم الملك
مول القرار ديال الانسحاب من منظمة الوحدة الافريقية في الف وتسعمية وتلاتة وتمانين
وكان هو المبعوث د الحسن الثاني في القضايا الحساسة
واخا الصحة ديالو بدات كتخونو فلخر ديال التمانينات
ولكن كان هو المحور ديال الأحزاب الوطنية فاش كانوا كيوجدو للدستور الجديد
وجات الظروف ان هاد العلاقة الراسخة بين كديرة والحسن التاني تسالي
نهار صدر كديرة بلاغ بإسم الديوان الملكي في الف وتسعمية وتلاتة وتسعين
باش عتارضات الأحزاب ديال الكتلة على البقاء ديال ادريس البصري في الحكومة
البلاغ اعتبر الموقف ديال الكتلة فيه مساس بالمؤسسات
هادشي لي خلقهم وجهة كبيرة ديال التنديد
وهادشي لي مغفروش ليه الملك الحسن التاني
ندوزو دابا لواحد الحلقة تانية ديال المستشارين
لي عندهم ثقافة تقليدية ومسار سياسي
جاو من حزب الشورى والتاحقو بحزب الاتحاد الوطني
وهما يخرجوا منو ويلتاحقو بالملك
ولي هما عبد الهادي بوطالب واحمد بن سودة
بن سودة كان في المنصب ديال مدير الديوان الملكي في الف وتسعمية وخمسة وسبعين
وقبل منو كان سفير فلبنان من ستة وستين تال تسعود وستين
كيتعتابرو هو الرجل ديال الملفات د الشرق الأوسط
بحكم العلاقات لي كتجمعهم مع القادة العرب والمسيرين ديال منظمة التحرير الفلسطينية
كان هو الوسيلة ديال الاتصال اللي كتخدم المؤسسة الملكية فهاد المناطق
كيما كان عندو دور على الصعيد الوطني
وهادشي راجع للعلاقة الطيبة اللي كتجمعهم مع النخب التقليدية والدينية في المغرب
المستشار لاخور لي كان هو عبد الهادي بوطالب
الوضعية ديالو كانت خاصة
كان استاذ وموعد في المعهد الملكي
وتعيين فبزاف ديال المناصب في السياسة العامة
كان رئيس ديال مجلس النواب فالواحد وسبعين
وزير الخارجية من تسعود او ستين لواحد او سبعين
سفير في دمشق قبل الواحد وستين لتنين وستين
وسفير في ميريكان من الربعة وسبعين تال ستة وسبعين
سبعة وسبعين ولا مستشار ديال الملك عامين
وعاود تعين فنفس المنصب فالبداية ديال التسعينات وبقى مستشار حتال ستة وتسعين
العلاقة ديال بوطالب مع الملك مكانتش ديما راسية
اللي كيقول بلي السباب ديال هاد الاضطراب راجع ليا من هاد الدراسة د الحسن التاني
فاش كان بوطالب موعد فالمعهد الملكي
ومنقدروش نجبدو بوطالب بلا مندكرو بلي كان واحد من المؤسسين
ديال حزب الاتحاد الوطني للقوات الشعبية
مع بن بركة
بوعبيد عبد الله ابراهيم
الصديقة وحدين اخرين
الحسن الثاني كانوا دايرين به الرجال لي كينقلو التوجهات ديالو
من بيناتهم مولاي حمد العلوي
لي داز في العديد من المناصب الوزارية
ودوز فترة طويلة كوزير بلا حقيبة
كان مدير ديال
كاتبة الافتتاحيات ديال جريدة
لي كان غالبا هو لي كيملي التوجهات ديالو
عندو مسار سياسي قبل الاستقلال
وظف تجربته السياسية لصالح القصر
قافتو كانت واسعة وعندو حس شعبي ومولاه نكتة
وكيتعتابر هو ديال الملك الحسن الثاني
الشخصية التانية اللي ارتبطت بالملك ونقلت التوجهات ديالو بالعربية
والحاج محمد با حنيني
كان استاذ ديال الاداب العربية د الحسن الثاني فاش كان ولي العهد
ومن بين الكتب اللي كان قراوه
رنات المثاني في رواية الاغاني
ولي هو مختصر ديال كتاب الأغاني ديال ابو الفرج الأصفهاني
الحسن التاني بقى متعلق بهاد الكتاب
ومرة مرة كان كيدكر شي وحدة من النوادر لي جات فيه
با حنيني كانت عندو فالاداب خداها من جامعة فالجزائر فالربعينات
وكانت عندو صداقة مع البشير الابراهيمي
الرئيس ديال جمعية العلماء المسلمين
وهاد الخلفية هي لي خلات الحسن التاني
كلفو بالمهام الصعيبة فملف ديال الجزائر
كاينة واحد الفئة خرى غنقدرو نطلقو عليها السمية ديال سدانة المعبد
لول فيهم هو مولاي حفيظ العلوي
لي كان وزير ديال القصور الملكية والتشريفات والأوسمة
كان عسكري وشارك في الحرب العالمية الثانية مع فرنسا
وكان هو صلة الوصل ما بين الاقامة ودار المخزن في الوقيتة ديال الحماية
هو اللي اشرف على المراسيم د الجنازة ديال السلطان مولاي حفيظ في البداية ديال الثلاثينات
وكان في المنصب ديال الباشا سطات
وماستاقلش فاش نصبو السلطات د فرنسا بن عرفة بلاصة محمد الخامس
وهاد القضية كانت من بين الحوايج اللي كيواخدو عليها
مولاي حفيظ العلوي وبرز بشكل كبير مع الحسن الثاني
كان هو اللي مكلف بالطقوس المخزنية والهبة اللي كترتابط بها
انصارم في الاسلوب ديالو قاصح فهضرتو
وكان في الدائرة ديال الأسرار
والقضايا الأمنية لي مرتبطة بالقصر
كدور هضرة كتقول بلي هو مول الفكرة ديال تازمارت
هو الوحيد مع با حنيني
لي خداو الوسام ديال الحملة الكبرى للعرش
باش توفى مولاي حفيظ العلوي يخرج الحسن الثاني لجنازتو
واخا محضروهاش الطقوس المخزنية كتمنع السلطان من الحضور للكنايس
كنلقاو من الصادنة د المعبد في سياق اخر
عبد الوهاب بن منصور
لي كان خدام في الادارة الاستعمارية
وانتقل الاعلام مع الرجوع ديال محمد الخامس
غير هو الدور ديالو غادي يقترن بالملك الحسن الثاني
كنحافظ للذاكرة وكينقل الأحداث الكبيرة في كتيبات
عندو معرفة بالتاريخ د المغرب والاسلوب ديالو بالعربية زوين
كان كيقول عل القرب ديالو من الحسن التاني
انه دار كيف القرب ديال الصحابي ابو هريرة من نابي
هاد الفئة ديال المقربين غادي نختموها بالوزير
لي طبع في الفترة ديال الحسن الثاني وزارة الأوقاف والشؤون الإسلامية
لي هو عبد الكبير العلوي المدغري
دوز فالراس ديال وزارة الأوقاف خمسطاشر عام
كان كيلقي دروس كتعكس التوجهات ديال الدولة
وكيفتتح بها الدروس الحسنية
فالوقيتة ديالو تعاودات الهيكلة ديال الوزارة
داروا مجالس علمية جهوية
وخدموا بتنسيق مع الامنيين
الحسن الثاني بدا كيهتم بالفئة ديال التكنوقراطيين
الوقيتة ديال الانفتاح الاقتصادي لي علن عليه في الخطاب ديال البرلمان
ابريل من العام د الف وتسعمية وتسعين
ديال هاد الفئة غادي يولي هو
لي غيعينو الحسن التاني مستشار خاص بالشؤون الاقتصادية والمالية في الف وتسعمية وواحد وتسعين
من مور المسيرة طويلة فمجموعة د البنك الفرنسي
كانت المهمة ديالو وهي دعم الاستثمارات المحلية ويواكبها
زيد عليها حتى المواكبة اللي دار الحوار بين الفلسطينيين والإسرائيليين
وبين اليهود والمسلمين
عاوناتو فالمهمة ديالو وقناعاتو الشخصية والشبكة ديال علاقاتو الدولية
ما تنساوش حتى الانتماء ديالو للجمعيات ومؤسسات مؤثرة
اندري ازولا يخدم باش يحسن من الصورة ديال المغرب في التسعينات من القرن الفايت
ففرنسا وميريكان الدبلوماسية كانت مجال خاص بالحسن الثاني
وخا كانوا جوج ديال الوزراء اللي تميزوا فقطاع الخارجية
طايبة بنهيمة بنت لطيف الفيلالي
والدبلوماسية بقات مجال محفوظ للمالك
نقدرو نخشيو هنا جوج ديال السفراء فهاد الكاتيكوري
واللي كان الدور ديالهم كيتجاوز المنصب اللي عندهم
فاش كانوا قراب من الملك وعرفوه فاش كان ولي العهد
لول فيهم هو يوسف بلعباس الترجي
لي كان عضو في حزب الفديك ولا اقدم سفير في باريس
التاني هو احمد السنوسي
اللي كان شخصية دبلوماسية تولى مناصب حساسة
الجزائر وموريطانيا ومن بعد في نيويورك
بقات واحد الشخصية في الميدان الاقتصادي
واللي هو كريم العمراني
ولى المنصب ديال الوزير اللول ثلاثة د المرات
ترأس المكتب الشريف ديال الفوسفاط
كانت كتسمي الصحافة الجوكر ديال الملك
يخرجو فوقما كانت شي لعبة سياسية معقدة
ولا كيحطو فوق الطابلة لا كانت شي ظرفية اقتصادية حرجة
مع السنين اللي كدوز والأجواء السياسية اللي كتقلب في البلاد
كانوا بزاف ديال الناس لي عطافو بشكل ولا اخر على الحسن الثاني
تحولات هاد الدوارة لكوكب عامر بنها سجداد
بهم امنين عسكاريين رجال اعمال مدراء د الأبناك
وسايرين مخرجين من اكبر المعاهد الدولية
سياسيين كانوا البارح معارضين ولاو الرجال ديال الثقة
كيسهرو على التسيير ديال الأمور دالبلاط
غير هو الحسن الثاني بقا واخدهم كمعارف ماشي صحابه
كلهم قراب ويقدر يبعدهم فأي وقيتة والعكس صحيح
كلهم كيخدمو النظام والعرش ماشي شركا
كلهم ادوات فاللعبة كيتحكم فيها الحسن التاني
ولنا في مقال البصري دليل على هذا
قال بلي حنا غير خدامين عند صاحب الجلالة
لا اكثر من هنا يمكن نستنتجوا بلي الصحاب وسط هاد الكم الهائل
كانوا كيتحسبو على الريوس د الصبعان د ايد وحدة
والصحاب هنا بالمعنى ديال يقدرو يتجاوزو الفرانات ديال البروتوكول
ونقدرو ندكرو منو محمد رضا اكدير
لي وخا كانوا صحابات غطاوه شحال من مرة السما ديال العلاقات ديالو بالما عليك
كانوا غادو بعض الشخصيات لي كانت قريبة من الحسن الثاني في الفترة ديال الحكم ديالو
منهم اللي فصلنا فيه شوية
ومنهم اللي دكرنا عليه غير ريوسات القلم
ومنهم اللي خاصاه فيديو غير بوحدو
المصدر اللي عتمت عليه فهاد الفيديو هو العدد ديال ماي الفين وواحد وعشرين من مجلة زامان
هذا الإنستغرام ديالي لي بغا
كنتمنى يلقاكم هادشي ونتوما
وهذا ما كان اخوتي
طلعوه