وغير بدا هاني جاي
وا عطينا غا المزيكا باش تنبداو هاد الفيديو وسير نتا ما تجيش قاع
وغير قضيو باش ما كان
ناض شوية عاد رجع
سير انا نوريك احسن مزيكا غادي تقدر تبدا بها شي فيديو
كاين ديك مم
عنداكم تفرشوني مع رضوان فالكومونتيرات يا خاوة جاي اهلا العشران كيدايرين بخير هاني رجعت ليكم نعرف رضوان لا شت شي ما غادي يبقى يلوح تا شي لعبة اخرى
داكشي علاش جريتو باش مرة مرة نديرو شي فيديو خفيفة بحال هادي وسط السيمانة. وكمل
لاش سكتي ؟ راه نتا لي غادي دوي دابا
الان الخوت كنتمنى يكون كلشي مزيان
هاد الميخ هذا را كاعية عليا من شحال هادي ما درت معاه شي فيديو الا مرة مرة نهرسو ديك الدراما لي كتكون في الطويلة فشي فيديو بحال هادي وسط
المواضيع غادي يكونوا مختلفين وغير الريوسة د القلام لي عجباتو شي حاجة وبغا فيها
نقوليكم شنو يديرو
يمشي هوقليوها ويقلبو فديسورس اخرين. ولا غادي نخليو ليهم شي كتاب انا را بغاو يقراو ولا شي حاجة
امعليكش اخا راك فايق معايا المعلم
ياكما خويتي ديك الترموصة د القهوة
لا لا ما خدتش فيها غير كده اصلا
نجي نشوف هاد الكاس نلقاك خويتي القهوة في كاس د العصير ريح من القوالب
ودابا كمل را الناس كتسمع ا صاحبي
واش داك تخلي الميكرو مطلوق بقا تورك اصاحبي على ميوت مخليك راني عارفها خليتو باش يعرفوك نيت كتحاسب عليها جايين لهاد القهوة وخا اسيدي
غنخليوه دابا في المفيد بسؤال غادي نسولوه ليك. الا اشمن سؤال ما متافقينش على هاد البلان. غتسولني ما نسولك
واشنو بغيتينا نديرو
غادي نقسمو كلها يدير فجيهتو لينا
صاحبي تا تا من مكتعرفش تقصبو. تا ماللي غادي نلعبو شوف
راه سؤال بسيط ما ما عرفتش شنو بديتي كتخايل. ها نتا ركز معايا. دابا الحالة المادية عندك مزيانة ولا القضية
امضى. والله تا حازقة على خوك. تابعني الضو الما. الكرا الدقيق السكر الزيت البوطة. وا صافي اصاحبي. قطعتي الفران تا سولناك بديتي كتشكى علينا
دابا الى جا عندك شي حد مكبتها اللعاقة وقاليك اطلب لي بغيتي. شنو غتقول ليه
هادا هو السؤال
وقول ا بنادم من الصباح. وعلى نتا خليتيني نبلاصا شي كلمة بعدا
وراه كان تيصحاب لي تتقولي شكون قتل عثمان بن عفان ولا شكون ربح في معركة الزليقة وداكشي بلان. ودابا جاوب على السؤال بلاما تبقى طالقها علينا
الى جا عندي شي حد نكبتها معها وقال لي اطلب اللي بغيتي غادي نقول له اعطيني كاع داكشي اللي عندو ويبقى هو على الضس. ها السيد جاي
يدير معاك المزيان نتا باغي تنشفو
وهو لي قال لي طلب لي بغيتي ياك هذا هو
اشمن بان ليك فتخلي السيد بلا رزقو
دابا فين بغيتي توصل سولتي راه جاوبتك هادشي لي غندير ما سوقيش
فرسك قاصح ا صاحبي
قوليا كتعرف الإسكندر العظيم ولا لا? وايلي حقرتيني ولا كيفاش? كنعرفو
ما علينا الإسكندر مشى لأثينا واحد النهار ولقى فيها هاد السيد سميتو
قال ليه الإسكندر طلب لي بغيتي
عرفتي باش جاوبو
وباينة اصاحبي. شنو اللي باين ؟ صبر نعطيك اختيارات امسخوط الوالدين. لا جبتي الجواب صحيح
العشا على حسابي. ها انت دابا دويتي
يلاه طلق الصبل
عندك ربعة ديال الاختيارات
اشنو هو السيناريو لي صحيح فهادو ؟
كتمرقل عليها ارضوان طير طير هاديك لولى هاديك الساعة را قالها نيت فليكس على والو قولي بعدا اينا اينا عام وقع هادشي
بجوجهم عاشوا في القرن الرابع قبل الميلاد
قرأه الكانو ديك الساعة يمكن ياك
المهم خليها التانية حتى نرجع ليها
اه ها التالتة هادي ما فيها ما يتجمع ها طيرات ها هي اشمن ضحى ولا طاسية
ويالاه زيد كمل
عطيني التيساع خليني غير نتشمش
وحدة من هادوك التانية ولا الرابعة. كريمة دالكرويلة زعما شنو هي ؟ يعطيها لي يخدم بها ولا كيفاش ؟ ما نعرف. ما تسولني
الاختيارات قدامك شوف اللي بان ليك تيري فيه
اجي دابا هاد كانت مقودة عليه ياك
ما كيكساب تا وزة عايش غير فهاد البرميل هادا اللي كتشوف فيه. وعلى هاد الحساب عا طاير الربعة. غادي نختار الكرويلة. بلاتي بعدا واش اه
هاد الاختيارات وحدة فيهم صحيحة ولا ديرلي شي خاوية فعامرة
والله ما كاين لا قوالب لا والو. وحدة منهم راه صحيحة. صافي اطحن. غادي نختار لك رويلا. كا ولا ما كا. ضربات فالبارا ولا جبتها
الشبكة ما كاين لا مارة لا شبكة الله يهديك
الجو فالصحيح را هو الرابع
واش هادا حمق ولا مالو
ايوا شتي السيد راه كعما مسوق للماديات كاع. تا والله كون كنت بلاصتو منزقلو بالرب. وهي ولكن را خصك تعرف علاش دارها
راه واحد من الريوسة صحاح ديال ولي كيقولو ليها في الترجمة العربية الفلسفة الكلبية
هادشي لي غادي يخلينا نقولو ليها بالدارجة الفلسفة لمكلبنة
وهذا ماشي مصطلح قدحي ولكن جات من المقابل ديال في اليونانية لي هي هاد الكلمة لي غادي نخلي هاد مولات الغوغل تنطقها حسن من
وحنا هاد الكلمة لي نطقات مولات الجوجل كتعني بحال الكلب
علاش سماوهم هاكا ؟ كاين بزاف ديال القوالب
من بيناتها انهم كيعيشو فينما والاهم كينعسو في الطرقان والزناقي كيقضيو حاجتهم تما
يقدرو قايسخو القطبان تما قدام بنادم. كياكل ولي كان كيتمشى وحفيانين وليستة طويلة. وهادشي كامل
يديروه الكلاب. ومالهم على حالتهم؟ شمن حياة هادي اصاحبي؟ مسمينها فلسفة من الفوق. ها الرب العالي
دابا خاص تعرف بلي ولي بحالو عندهم واحد الفلسفة فشكال فباش يوصل الإنسان يكون حر وفي نفس الوقت فرحان
ديال السعادة خصو يهرس كاع الأخلاق والقيم والأعراف لي كتكون رابطاه فعلا خصو يكون قريب للطبيعة
انساني الماديات فلوس والسلطة والجاه الى ما بقات تا حاجة شاغلاه ما بقى مسوق لوالو
غادي يعيش فرحان
نلخصها ليك ففكرة ساهلة
قدما نقصتي من الرغبات
قدما غرقتي فالطريق السعادة. اخويا انا ما نقدرش نعيشها هاكا. كنموت على الرغبات
هادشي را غير شوية منهم بزاف
لي بغا يقرا على
كاين هاد الكتاب غادي يضرب بكم دويرة على بزاف ديال الفلاسفة من هاد النوع
اخصني نقرا صراحة لعل وعسى تنفعنا هاد الحزقة فشي حاجة تا الى ما درتش اللاقة نولي فالفريقة ديال هاد خوتنا هادو
شنو صافي نختمو ولا ؟ لا بلاتي ا صاحبي اش هاد الزربة ؟ شحال هادي ما درت معاك فيديو زيد ا صاحبي شوية. وداك السكليب ديال البارتيات التانية اللي تابعني
تكتب ونتا لا اخويا القرعة تنادي تخليني بعيد على داكشي. انا عندي غير سؤال واحد. يلاه غير سيدي يلاه طلقنا. بغيت غير نعرف اه كيفاش
تتفرقو المسلمين ولات عندنا السنة والشيعة
والله يعطينا وجهك ما حشمتيش واش هذا سؤال يختمو به الناس
را الجواب طويل وفيه بزاف خليه المرة الجاية ونديرو عليه فيديو
مصدرة ما والو هادي ولكن هانية. العشران هادي جا الوقيتة
متنساوش ديرو جيم وبارطاجيو الفيديو باش يوصل للمسؤولين وداكشي كامل. اينا مسؤولين شنو كتخربق ا صاحبي? خلي عليك الناس بخاطرهم
ونتا مالك انا كندوي مع عشراني شوف ديرو ليا انا جيم مغديوهاش رضوان. الخوت هادي هي الفيديو خفيفة دغيا دوز
نهار السبت را غادي نلوح البارتيات التانية من د العائلات اوفقير
هذا الإنستغرام ديالي لي بغاه
هذا ما كان اخوتي
تهلاو مالك كضحك ؟ والو حتى تفرج فالفيديو وغادي تعرف
شنو درتي? درت واحد الدويسك ناضي فاللول حتى لمن بعد وسمعو. كي لا من بعد لا والو
غنرجعو دابا نيت مالنا حنا شنو خاسرين
انا شوية غنرجع
سير انا نوريك احسن مزيكا غادي تقدر تبدا بها شي فيديو
كاين ديك مم
الله ينعل فهاد النهار نوض نوض نوض حيد من هنا