الا بعتي على الصداع والتبرزيط طفيتي الضو درتي يالهوي غادي تكون درتيها خير فراسك
مشينا هويدة اه اه اه اعوذ
اه اه     بزاف ديال الناس لي دواو على القضية ديال المهدي بن بركة
كله الخلفية ديالو كل من يتناول الموضوع
انا ختاريت الرواية ديال الحداش من الزاوية ديال واحد العامل سابق ديال المخابرات
سميتو احمد البخاري
هاد السيد دار كتاب على د بن بركة
والحدات اللي طرات فالمغرب فديك المرحلة العاصفة
جبد ضواسا مغبرين على الاختطافات والاغتيالات
ودوحت على القضايا لي هو براسو كان داخل فيها
يصنق بيه مزيان يكون حاضر فبحال هاد القضايا لي شبعانة شوك
فخود من لي بغيتي ولي مبانش ليك فيه متاخدوش بعين الاعتبار
مشينا ما عمري غادي نسى داكشي اللي طرا مع المهدي بن بركة
مغاديش نكون بوحدي لي كيحس بهادشي
كاين مني عدد
دوزت مدة طويلة في الكابو واحد
بوليس سري الأكثر رعب في التاريخ ديال المغرب
وكان المهدي بن بركة بالنسبة له والناس لي خدام معاهم
الهدف اللي خصنا نطفيوه والراجل اللي خاصنا نقضيو عليه على ود الاستقرار والنظام دالبلاد
داكشي علاش تبعناه فينما مشاو عرفنا عليه اصغر التفاصيل د حياتو
شنو كيدير الفكر ديالو وشخصيتو
وشحال من مرة وجدنا ليه مخطط باش نصفيوه
انا براسي كنت داخل فهاد المحاولات د الاغتيال سوا من قريب ولا من بعيد
الخدمة ديالنا فيها غير التنفيذ بلا ما نطرحو لا اسئلة
عليها نفذنا ديك الوقيتة عرفناها مزيان شكون هو بن بركة
يمكن كاع كتر من الناس لي قرابين منو
المعرفة ديالنا بيه خلاتنا نحتارموه حيتاش كيبغي
وكان كل نهار كيبان شي دليل على النقاوة ديالو وتارجليت اللي فيه
هذا هو بن بركة لي عرفناه
انا والناس اللي من الجهة الاخرى ديال القرياج
هاد الأفكار تقدر تصدم بنادم
ولكن هادشي ماشي مهم بالنسبة لي
من نهار قدرت ندوي ونقول ليك عين وليت كنحط راسي على المخدة وضميري مرتاح
باش مشى فيها بن بركة
كنت ديما كنفكر نخرج من هاد السكات لي كنت غارق فيه
ولكن كنت كنتردد وكتخوني الشجاعة بكل بساطة
ايوا نقدر نقوليكم بلي الظروف السياسية في البلاد شحال هادي
مكانتش كتسمح بشي خرجة من هاد النوع
ولكن اليوم الامور تبدلات
بن بركة كيمتل واحد الجزء من التاريخ د البلاد
انا اليوم مبقيتش داك الموظف الأمني لي كيدوز حياتو تابع صحاب التبرزيط
المهم هذا لي البارح كانت هي نتبع بن بركة وصحابو
اما المهمة ديالي اليوم
ينعر على واحد الجنب من الحقيقة للأجيال اللي طالعة
كنبغي نطلب السماحة من الفاميلة د بن بركة وصحابو
تتبقاي ساكتة هاد السنين كاملة
كنطلب السماحة حتى من الناس لي خدموا معايا
تا اش غادي نحيد الغطا اللي كان مخبي شنو جرى في الكواليس
انا ماشي كاتب ولا مؤرخ
وما كنداعيش بلي كنعرف كلشي
ولكن كنمتل واحد الجزء من الناس لي كانوا كينفدو
قريب للجلادين والضحايا والناس لي خلاو بصمة فالتاريخ دهاد البلاد
غادي تكون هادي شهادة صادقة في الماضي لي عشتو
بالعيوب لي فيه والأخطاء لي كانو نقصو الحدود ديالو
الشهادة مغاداش تكون مبازية غير على حياتي الشخصية كيفما عشتها في واحد
اعتمدت حتى على الالاف دالوتائق والارشيفات ديال بزاف د المنظمات امنية
مغربية منها الفرنساوية
نمشيو دابا لبن بركة ونبداو من نهار لي حل فيها عينيه فهاد الدنيا
زاد المهدي بن بركة في الرباط فديك الف وتسعمية وعشرين
عند اسرة متوسطة الوالد ديالو كان داير محل ديال تبقلت
كان متدين وضروري ولادو يحفظو القرآن فالمسجد
ما كانوا الاغلبية ديال الفاميلة التقليدية فداك الزمان كيديرو مع ولادهم
يحفظوا ستين حزب قبل ما يخدموا مع والديهم
بلا ما يحطو رجليهم في المدرسة
ديك الوقيتة كانوا الدراري كيديرو نفس الحرفة د والديهم
واللي غالبا كتكون تجارة ولا الصناعة التقليدية
يبداو يعاونوهم فلول ومن مور السنين را كيشدو بلاصة والديهم
فاميلات لي كانت كتقيد اولادها في المدارس العمومية كانت قليلة بزاف
الدراري اللي كانوا كيمشيو ليها ديك الساعة ما كانوش فايتين عشرة فالمية
الأغلبية د الفاميلاج كانوا خايفين على ولادهم من دوك المدارس
اش كانوا فيها اساتذة فرنساويين
دينمو هو المسيحية وكيمشيو للكنيسة
يعرفو تا حاجة على القرآن والأخلاق ديال المسلمين وعاداتهم
ولكن المهدي بن بركة وخوه عبد القادر
كانوا بين الدراري مغاربة القلال
لي قراو فالتعليم العمومي وخداو البكالوريا
الأمور ماخداها المهدي بن بركة الباك
مشى للجزائر باش يكمل قرايتو
بالفضل ديال منحة دراسية من عند السلطان محمد الخامس
الإجازة فالمات او رجع للمغرب
ولا استاذ ديال زاكورة والمشهور في الرباط
اللي ولى في الف وتسعمية وواحد وستين سميتو الحسن التاني
البركة من بعد ولى استاذ فالإعدادية د القصر الملكي
وكان من بين التلامد ديالو الامير مولاي الحسن
غادي يولي من بعد هو الملك الحسن الثاني
بالبركة في كان مميز باللباس التقليدي
لا باه طربوش وبلغة
وهدا خلا معروف وسط اساتذة فرنساويين
فرض عليهم الاحترام بالفضل ديال الأخلاق ديالو
الكلمة لي عندو وثقافتو الواسعة وتربيتو
في المغرب في الربعينات كانت الساحة السياسية مفروقة بين جوج ديال الأحزاب
حزب الاستقلال لي كيقودوه علال الفاسي
حزب الشورى والاستقلال لي كيجي فالراس ديالو محمد بن الحسن الوزاني
زعماء ديال هاد الاحزاب بجوج جايين من اوساط برجوازية
حاضرة من فاس ومراكش
ابن بركة فاش دار عشرين عام بدا كيهتم بالسياسة
ولا من بين الشباب لي نخارطو في حزب الاستقلال
وهادشي كاين في الارشيف ديال الاستخبارات العامة ديال ديك الوقيتة
هاد الشباب كانوا كيشاركو في الاجتماع السري ديال الحزب
واللي كيحضرو فيها وطنيين منهم اللي ديال بصح
ومنهم اللي مزورين كيتعاونو مع الاستخبارات العامة
الوطنية الحقيقيين الهدف ديالهم كان هو يتقاتلو مع فرنسا باش ياخدو الاستقلال
والمهدي بن بركة كان واحد من هادو من البتاع ديال الربعينات
اما دوك الوطنيين المزورين فكانوا كيضربو على راسهم
وكيخدمو السياسة غير باش يديرو فلوس ويوصلو لشي اهداف خاصة بهم
فحداش يناير الف وتسعمية وربعة وربعين
القضاء ديال حزب الاستقلال سيناو على العريضة اللي وجهوها للسلطات د الحماية
ومن بين الناس لي سيناو كنلقاو المهدي بن بركة
لي كان معروف من قبل وتفتح ليه ملف خاص فألف وتسعمية وربعين
حيت الإدارة ديال الإستخبارات العامة
الف وتسعمية وتمنية وربعين
تحات المصلحة الفرنسية ديال التوثيق الخارجي ومحاربة التجسس
مكتب خاص بها في الرباط باش تحمي المصالح د فرنسا في المغرب
زيد عليها تصفيه وتسكت الأحزاب والنقابات
توجد الحرب سرية ضد الحركات ديال المقاومة وجيش التحرير
فهاد المكتب الطابع لهاد المصلحة
فتحو ملف خاص بالمهدي بن بركة فالعام لي بدا فيه الخدمة فالمغرب
فهاد كنلقاوهم كيقولو عليه
شاب وطني كياخد الكلمة فكل اجتماع كيديرو الحزب
كينتاقد الحماية الفرنسية وكيحرض المغاربة باش يتقاتلو
واستعملوا جميع الوسائل
باش يبزو على فرنسا وتعطي الإستقلال للمغرب في اقرب وقت
هاد المصلحة ديال التوثيق الخارجي ومكافحة التجسس
دارت في المغرب شبكة واسعة ديال العملاء والبرقاقة
يقدروا يجندوهم ماشي غير من بين الوطنيين ديال حزب الاستقلال وحزب الشورى
ولكن جندو ناس حتى من الحزب الشيوعي المغربي
النقابة العامة للعمال والاتحاد المغربي للشغل
كاع الاجتماعات اللي كان كيديرها حزب الاستقلال لا فالرباط ولا فمدن اخرين
كتلقى بن بركة كينتاقد السلطات د الحماية
كيهضر على الفقر ديال الأغلبية دالشعب فالمغرب
الأمية والثروات دالبلاد اللي محتكرين على الأقلية د فرنسا
اراضي بنوك شركات وزيد وزيد
البداية د عام الف وتسعمية وخمسين ولا بن بركة هو العدو رقم واحد د الحماية
ولا كيشكل خطر على المصالح د فرنسا في المغرب
وبدك يبان ليهم بلي خصهم يصفيو باش يتسالا صداعو قبل ميفوت الفوتو
المخابرات د فرنسا جاهم توجيه من باريس
باش يوجدو شي فخ يطيحو فيه من بركة
بغاو يحطوه قدام جوج دلختيارات
يا اما يتعاونوا مع المكتب د المخابرات ديال فرنسا لي كاين في الرباط
ولا المستقبل السياسي ديالو غادي يولي فخاطر
وباش ينفدو هاد المخطط
دارو المخابرات الفرنسية بزاف ديال التحقيقات السرية والدقيقة
باش يجاوبوه على مية وخمسين سؤال
عندها علاقة بالتحديد ديال البلاصة د المعني بالأمر
ايوا بن بركة ما كانش شي واحد اللي ارادتو ضعيفة
حياتو ماكانش فيها حتى شي ثغرة منين يدوزو ليه
فكان صعيب عليهم يطيحوه في الفخ
وهنا غادي نفتح قوس صغير غير باش نقوليكم بلي التقرير المشهور ديال مية وخمسين سؤال
كيكون بحال شي سكانير ديال الحياة د بنادم
معروف ومطبق عند كاع الأجهزة ديال المخابرات في العالم
نقطة ديال الضعف الوحيدة لي كانت في الحياة ديال بن بركة هي الفلوس
ولكن بن بركة كان ذكي وعارف شنو كيدير
ضابط المصروف ديالو مزيان
وكيكتافي غير بالخلصة ديالو كرجل تعليم
وفي المدة ما بين الف وتسعمية وربعين والف وتسعمية وخمسين
انا عايش حياة عادية
لا حفلات ودعوات وطاسة
حيت كيمشي ولا كيخرج يسهر بالليل
كانوا صحابو قلالو ماشي من النوع اللي فيهم الصداع
كانت ديك الساعة خمسة ديال الصلوات لا سمحات ليه الظروف راه كيصليهم في الجامع
فاش كان غارق بالليل وبالنهار فالسياسة والأنشطة ديال حزب الإستقلال
لكن السلطات القضائية اللي تابعة للحماية بغات دير ليه العصا في الرويضة
اعتقلهم مباشرة من مورماسينا على العارضة ديال المطالبة باستقلال في الف وتسعمية وربعة وربعين
وضربوه بعامين وجهو ليه التهمة ديال التخابر مع السلطات الألمانية
راكم عارفين ديك الساعة الحرب العالمية التانية مازال شاعلة
لقاو ليه الطريق منين يدوزو ليه
العام ديال الف وتسعمية وواحد وخمسين
نفاهو السلطات الحماية للجنوب د المغرب
الاقامة الجبرية باش يعزلوه
بعدو على الرباط وعلى الحزب لي بدا فديك الوقيتة
يخلق شبكة سرية د المقاومة المسلحة في المدن الكبار
بن بركة كان كيحترم القوانين لي كتنظم النشاط السياسي والنقابي في البلاد
والتجمعات لي كينضم كانت ديما عندو القدرة باش يقول داكشي لي كيفكر فيه بصراحة
بلا ما يتسوق للرجال ديال المخابرات د فرنسا
لي حاضرين وكيقيدو شنو كيقولو وشنو كيجرو
كانوا حتى اعضاء من حزب الاستقلال كيخدمو بركاكة
عند استخبارات العامة والمكتب ديال مصلحة التوثيق
على طريقهم كتسرب الهضرة اللي كدور فالاجتماعات السرية
وكيتصاوبو تقارير فيها كاع الهضرة لي كيقولو بن بركة موثقة
درتو فلفترة ما بين الف وتسعمية وتلاتة وربعين والف وتسعمية وخمسة وخمسين
كانوا هاد التقارير كبار ومصنفين بحالما هاكا
ملف المهدي بن بركة رقم واحد
خاص بالاستخبارات العامة في الفترة ما بين الف وتسعمية وربعين والف وتسعمية وستة وخمسين
وملف بن بركة رقم جوج
خاص بمصلحة التوثيق الخارجي ومحاربة التجسس فرع المغرب
الفترة ما بين الف وتسعمية وتمنية وربعين والف وتسعمية وستة وخمسين
هاد الملفات طالعت عليها من بعد فالستينات وقريتها ما مرة مع جوج
الف وتسعمية وخمسة وخمسين قررت الحكومة الاشتراكية د فرنسا
دير مفاوضات مع المغرب على ود الاستقلال
والوفد المغربي اللي غادي يشارك فيه شخصيات من تيارات سياسية مختلفة
المخابرات د فرنسا هي لي ختارت هاد الأعضاء
وبن بركة كان واحد منهم
بدات المفاوضات ديال في عشرين غشت الف وتسعمية وخمسة وخمسين
النتائج كانت كارثية على الشعب
ولا باين بلي المغرب غادي ياخد الاستقلال
ولكن ماشي كامل مكمول
صبن بركة وصحابو بلي تنصب ليهم فخ
باش دخلهم في مفاوضات لي النتائج ديالها كانت معروفة من قبل
لقاو راسهم ماقادرينش ينسحبوا من الوفد
ولا يتراجعوا ولا حتى يعطيو تصريح للصحافة
حاولوا يبدلو المسار لي غادا فيه الأمور
ولكن كانوا اقلية حاصلين في المصايدو
بالنسبة للفرنساويين المفاوضات راه حققات الأهداف اللي بغاو
رجال الأعمال د فرنسا ولاو مطمنين
تحت المصالح الاقتصادية ديالهم في المغرب مغاداش تقاس
غادي يبقاو محتكرين البنوك
صناعة الفلاحة المناجم والعقار
مهدي بن بركة وصحابو لي حضرو للمفاوضات
دارو خطأ سياسي كبير بقا محفور في التاريخ
والدليل على هذا ان بن بركة براسو
شهور قليلة من التوقيع على الاتفاق
دار نقداتي واعتارف قدام الناس بالمرارة ديال هاد الغلطة لي دارت
شاف بلي هاد الاستقلال وخا قدمات فيه فرنسا تنازلات
ولكن حافضت على كاع المصالح الاقتصادية ديالها
فهاد الوقيتة ماكانش بن بركة وصحابو
عارفين بلي طاحو في الفخ ديال المخابرات د فرنسا
حيتاش هوما اللي عزلوهم باش يشاركو فالوفد
والتقارير لي داروها المخابرات كانت في ديال مصلحة التوثيق
ومن بعد ولات في ديال واحد في الإدارة العامة ديال الأمن الوطني
باش تأسست المخابرات دالمغرب ولا التقارير ديالها
انا طالعت على هاد الوتائق شحال من مرة
كان كيخدم خمسطاش تال عشرين ساعة فالنهار
مشي علاش صحابو في الحزب كانوا كيعيطو ليه الدينامو
في الف وتسعمية وخمسة وخمسين والف وتسعمية وستة وخمسين كيقول بشكل علني
بلي المغرب خصو نظام لي يسود فيه الملك وميحكمش
ميدخلش فالشؤون السياسية هاد البلاد
السلطة التشريعية تكون عند البرلمان
السلطة التنفيذية عند الحكومة
السلطة القضائية بإيد القضاة
كان صريح في المواقف ديالو
باغي نظام الشراكي كتقودو المؤسسة الملكية
المغرب محتاجة باش يضمن الاستقرار والمستقبل ديالو
بالنسبة للملك محمد الخامس وولي العهد
شكل النظام لي كيطالب بيه بن بركة مرفوض
المغرب عاد خطا الاستقلال
ومحمد الخامس كان محتاج الدعم ديال حزب الاستقلال
باش يتحكم في الوضعية الامن والنظام في البلاد
فديك الوقيتة ماكاين لا عسكر ولا بوليس ولا قوات مساعدة
والبلاد كانوا فيها الالاف دالناس اللي مسلحين فبزاف ديال المناطق
في الف وتسعمية وستة وخمسين تأسست القوات المسلحة الملكية
وكان كيطرأسها ضباط فرنساويين واسبانيين
فيها الالاف دالناس اللي كانوا فالشبكات دالمقاومة من قبل
والمسؤولية ديال القيادة العليا كانت عند ولي العهد مولاي الحسن
كانوا فجنب وعصا قرية خدمو من قبل فالجيش د فرنسا
بحال المدبوح حبيبي شلواطي
ابو الحمص الصفريوي واوفقير
وكانوا اللي خدموا في الجيش اسبانيا بحال امزيان والكتاني
نفس العام نيت ستة وخمسين تأسست الإدارة العامة ديال الأمن الوطني
وبضاهر ملك يتعين محمد الغزاوي رئيس ديالى
بن بركة في السنين الاولى مورا الاستقلال
كان هو الرجل السياسي اللول في البلاد
والزعيم المشهور في حزب اللي كان مسيطر على الحياة السياسية كاملة تقريبا
حاول يقوي الحزب بالنقابة ديال المكتب المغربي للشغل
اللي كان فيه شي خمسمية الف دالعمال
بن بركة بان لي بلي هاد التحالف مع النقابة
غادي يجيب ليه الآلاف ديال الأتباع جداد للحزب
وهاكا يقدرو يضغطو على القصر باش يزاوجو بين الاشتراكية والملكية
غير هو الحزب الاستقلال كانوا فيه جوج ديال الطيارات كلها كيجرد الجهة
التيار الاول ديال الشباب من الجيل ديال بن بركة
عندهم ميول ماركسية
التيار الثاني ديال المحافظين اللي دايرين بعلال الفاسي
وهادوك يشوفو فداك التيار لول غا شباب ناقصاهم خبرة
وعندهم افكار شيوعية خطيرة اللي تقدر تخرج عليها البلاد
الخط اللي كيفصل بين هاد الجوج ديال الطيارات بقا غادي وكيساعد تا ولات حفرة كبيرة
وهادشي لي خلا القروب ديال بن بركة وصحابو يخرجو من حزب الاستقلال
يأسسو الحزب ديال الإتحاد الوطني للقوات الشعبية
من العام ديال الف وتسعمية وتسعود وخمسين
من بين صحاب بن بركة كان عبد الرحيم بوعبيد
غي البصري عبد الرحمان اليوسفي وزيدو وزيدو
هاد الانشقاق اللي هنسوه بن بركة ضاع في حزب الاستقلال
خسروا بزاف ديال الرجال بارزين اللي التحقوا بالحزب الجديد
اما العيان اللي ضايرين بعلال الفاسي فخسارتهم كانت كبيرة
حزب جديد ولى خالع كلشي من نهار تأسس
تشايدوه الشعب بواحد الشكل سريع
ولا فالراس ديال المشهد السياسي مور سيمانات قليلة
هادشي خلا المخزن يفبرك اول مؤامرة في التاريخ د المغرب مر الاستقلال
كيقلبو على مسؤولين في الحزب وقدماء المحاربين
بدعوى انهم كيوجدو للاغتيال ديال ولي العهد في ديسمبر تسعود وخمسين
تشد الفقيه البصري واليوسفي اللي كانوا مسؤولين على الجريدة د الحزب
وهرب من بركا خبيا في يناير من العام د الف وتسعمية وستين
واحد القيادة سابق في المقاومة المسلحة
سميتو بن حمو الفاخري
ولي تحكم بالإعدام هو وصحابو
نفد فيهم مور شهور قليلة
هاد العملية د الاعتقال والتفتيش وصلات للنتيجة لي بغات
وينشرو الخوف والرعب وسط الاتحاد الوطني للقوات الشعبية
وبعض الإعظام ديال الفاخر يدخل للمغرب فواحد المرحلة شبعانة مؤامرات
كانت بين الف وتسعمية وستين والف وتسعمية وسبعين
من مور شهور دوزها اليوسفي والفقيه البصري في الحبس
وسراحهم بلا محاكمة
غير هو بن بركة قرر يبقى في المنفى الاختياري تا لألف وتسعمية وتنين وستين
واخا ماصدرات فحقو حتى شي مذكرة ولا حكم قضائي
الف وتسعمية وستين تعيين افقر مدير عام د الأمن الوطني
او فكرت اللي خدم من قبل فالجيش د فرنسا حتى مع المخابرات ديالها
زيد عليها حتى الموساط كانت مجندة في الربعينات
ستة وعشرين فبراير الف وتسعمية وواحد وستين
توفى محمد الخامس فاش كان باغي يدير عملية جراحية بسيطة
وخا كان مزال صغير وكيبان بخير عليه فصحتو
من الإقامة ديالو فباريس
صيفط برقية ديال التعزية للملك الحسن الثاني
غير هو تسنى عام كامل عاد ختار يرجع للبلاد
دوز كتر من تلاتين شهر برا ورجع في النهار ديال العيد الكبير
هاد الرجوع ديالو كان مناسبة كبيرة
لدرجة ان كاين الناس اللي كتشبه الرجوع ديال بن بركة فتنين وستين
بالرجوع ديال محمد الخامس من المنفى فالخمسة وخمسين
الطريق د المطار ديال الرباط سلا تصافو الآلاف ديال المغاربة كيتسناو بن بركة
والزيارات لدارو فديور الجامع كانت كتيرة
فاميلا صحاب واعضاء ديال الحزب لي جاو من قاع البلايص في المغرب
المرحلة اللي كتفصل بين الخروج ديال بن بركة من البلاد والرجوع ليها
او بزاف ديال التطورات في قطاعات كثيرة
ولو الموظفين المغاربة اللي خدموا في الجيش د فرنسا
هوما اللي شادين المسؤولية الصحاح ديال الدولة
كتلقاهم في المحيط الخاص بالملك
في القصر الحكومة الأقاليم الشركات والتجارة
وكيما قلنا اوفكار هو لي شاد الادارة ديال الامن الوطني
وفي المصلحة ديال واحد كانوا ثلاثة ديال الخبراء ميريكانيين
كيدربو كتر من تلتمية بوليسي مغربي متخصصين في الحرب سرية
ضد المعارضين دالنظام
وهوما لي كيتكلفو بالتصفية ديال القادة د الاحزاب والنقابات
والعمليات ديال الاختطاف والتعذيب وكيغبرو الجثث
فاش رجع بن بركة للمغرب شبكة الاستخبارات التابعة للكاب واحد
كان فيها الف وتمنمية عامل مكلفين بكاع التنظيمات في البلاد
او بالبركة مكانش خارج من الحصاب
الإدارة ديال واحد خدمات كاع الوسائل باش تراقب شنو كيدور فالحومة لي ساكن فيها
دارو ليها اجهزة ديال التنصت في الدار لداخل
وربطوا التليفون ديال دارهم مع جهاز اخر باش يسمعوه ليه
الشي اللي دارو واحد مع بن بركة
دار بحالو مع تيليفونات ديال البيرويات د الحزب
الديور ديال قاع القيادين ديالو
ولا الجهاز دلكاب واحد دار كلشي تحت المراقبة بالليل وبالنهار
بن بركة فاميلتو
صحابو والناس لي كيزوروه وعلاقاتو
بن بركة ما كانش سايق الخبار لهادشي لي طاري
املي رتاح شوية رجع عاوتاني للخدمة
وبدا بالقضية ديال الاتحاد المغربي للشغل
حيتاش العلاقة بينو وبين الحزب بدات كداور
بنوركا كان خاصو يلقى الحل لهاد المشكلة قبل من المؤتمر التاني ديال الحزب
هو وتلاتة ديال صحابو اللي دارو ادوار كبيرة فاش كان غايب
لول هو عمر بن جلون
لي غادي يتقتلها في الف وتسعمية وخمسة وسبعين
التاني هو اليازغي لي غادي يفلت من محاولة الاغتيال بكلية ملغومة في تلاتة وسبعين
والتالت هو المهدي العلوي لي غادي يخوي المغرب في تلاتة وستين
بالبركة فاش جاي تكونسونطرا على هاد القضية باش يلقا شي حل
ماكانتش عارف بلي الجهاز ديال الكاب واحد
عندو ناس كيتعاونو معاه فالاتحاد المغربي للشغل
وحتى في الحزب ديال بن بركة
العملاء السريين دايرين خدمتهم كيجندوا بنادم في كل بلاصة
حصول بن بركة وخا التأثير الكبير لي كان عندو ما قدر يوصل لتا شي حل
تقطع الحبل لي كان رابط بين النقابة والحزب
المخزن كان باغي هاد العلاقة تقطع
والكعب واحد نجح على طريق الاختراق ديالو لهاد التنضيمات باش يفرتك ليهم الشمل
هادشي كان بالفضل دالنصائح ديال المخابرات دميريكان
وهاد العملية كلفت مية وخمسين مليون
الفلوس اللي كانت صحيحة في المغرب ديال داك الوقت
بن بركة اعلن فواحد الخطاب على الطلاق ما بين النقابة والحزب
وقال بلي الحزب كيتفوق على كاع القوى السياسية لاخرا
حيتاش بالنسبة ليه هو لي كيملك الحقيقة التورية
من مراد الخيبة التاريخية تشغل بن بركة بالتوجي هاد المؤتمر التاني د الحزب
باش نضمو الانتخابات عطات نفس المسؤولين لي كانوا
جدو الثقة في بن بركة كاتب عام د الحزب
ولا عبد الرحيم بوعبيد نائب ديارو
فنوفمبر الف وتسعمية وتنين وستين
دار استفتاء ديال الدستور الجديد
والحزب ديال بن بركة كان هو الوحيد اللي دعا الشعب للمقاطعة
ولكن النتائج ديال الاستفتاء اللي تعلن عليها فسبعة ديسمبر
حيت مع الدستور بالنسبة ديال سبعة وتسعين في المية
كانت هادي بحال شي تصرفيقة لحزب الاتحاد الوطني اللي مقاطع
هاد النتائج ديال الاستفتاء كان موراها الكاب واحد
والمخابرات دميريكان في المغرب
كانت هاد النتيجة القاسحة هي اللي عطات البداية العهد ديال انتخابات مزورة فالبلاد
وبنوركا وصحابو تعلمو من الدرس ديال الاستفتاء
تمنطاش نوفمبر الف وتسعمية وتنين وستين
لي كان نهار ديال العطلة بمناسبة عيد الاستقلال
عرض المهدي بن بركة للمحاولة ديال الاغتيال
كانت مخدومة باش تكون بحال كسيدة في الطريق ما بين الرباط والدار البيضا
هادشي ماكانش فخبار اوفقير
ياك را مورا هاد العملية هو الدليمي
عطى تعليمات ديالو تلاتة د الرجال من واحد ونفدو
بن بركة وصاحبو المهدي العلوي
كانوا غاديين فواحد كان مع الشيفور
شوية قربو ليهم الرجال ديال الكاب واحد
تحاكو معاهم فوق القنطرة لي قريبة من الدخلة ديال بوزنيقة
من زهرهم ان الطونوبيل مطاحتش في الواد
غير هو بن بركة كلاها في عظامو
الرجال ديال الكاب واحد هربوا ما دار لا تحقيق لا معاينة من الامن ولا
خرجو من بركة من الطونوبيل وداوه للسبيطار
لقاوه مهرس في السلسول من الفوق د العنق
وفي اربعة وعشرين مشا لالمان فين كيعيش خوه باش يتعالج
فاللول ديال ماي الف وتسعمية وتلاتة وستين
قرر الحزب ديال الاتحاد الوطني يدخل اول انتخابات تشريعية
اعلن بلي المقاطعة ديال الاستفتاء مكتعانيش بلي كيرفضو يشاركو
فختار بن بركة يقود الحمل على الانتخابية واخا مازال واكلها فصحتو
جوج د السيمانات دار فبزاف ديال المناطق في البلاد
كيعبأ الناس وكينظم تجمعات شعبية
وفكل مرة كيخطب على الناس
كيقوليهم بلي الحزب كيدين اي تزوير يقدر يطرا فالنتائج دالانتخابات
فاش دارو الانتخابات نهار سبعطاش ماي من داك العام
قطع الحزب ديال بن بركة مبدئيا ثمانين مقعد في البرلمان
من الأصل ديالي مية وربعة وربعين
النتائج اللي كانت صادمة لكلشي
وهنا عطى المخزن الأوامر ديالو
باش يتقلص العدد ديال المقاعد لتمنية وعشرين
وهاد تمنية وعشرين لي بقاو بيناتهم لي برقاق ديال الجهاز دلكابو واحد
بن بركا خدا تسعين فالمية ديال الأصوات في يعقوب المنصور في الرباط
والأغلبية ديال المدن صوتوا للمرشحين ديال الإتحاد الوطني
ولكن العملية ديال التزوير اللي داروها الرجال ديال واحد
ردات من الفديك هو الرابح الكبير
هو جبهة الدفاع عن المؤسسة الدستورية
اول حزب كتصنعو وزارة الداخلية وكيقودو حمد رضى اكديرو
من مور ما بانو النتائج دالانتخابات
دار بن بركة وعبد الرحيم بوعبيد حوار صحافي
مع الاسبوعية ديال
الوافي على التزوير اللي كان في الانتخابات
وقالوا بلي لا بقات الوضعية هاكا في البلاد
را ما غادي يكون حتى شي حل من غير المواجهة
تا شي حد ما عارف الأمور لاش تقدر توصل
لي مكانش عارف بن بركة وصحابو
ان الكاب واحد كانت كتوجد في الخفا لمؤامرة جديدة
من نهار رجع بن بركة للمغرب فتنين وستين
وغادا فيها على بن بركة والطيار ديالو
غادي يكون حدها هنا
سيمانة نبداو مع المؤامرة المشهورة ديال الف وتسعمية وتلاتة وستين
كنتمنى يلقاكم هادشي ونتوما
وهذا ما كان اخوتي
طلعوه هويدة اه اه اعوذ
اه اه  يا بوفوذة
عوايدة والضحك وجوة
ايوا