اهلا الخوت كنتمنى يكون كلشي مزيان وهانية الدعوة
اللي مشكلها عندو الوقت يكونوا احسن
تقاد كلشي فالقريب
غبرتي عليكم شي شوية
ولكن ماشي لخاطري هاد الفيديو المضلمة درتها على ود جوج د الحاجات
اللولة خايبة والثانية زوينة
لولا فيهم ان ديال الحرب العالمية اللولة
نحب الصوت السبب فهادشي هوما الروايز ديال يوتوب
لي كيخافو على المشاعر د الناس من شي تصاور يقدرو يشوكيه ولا منعرف
الثانية صوبتها لاربعا لي فات
وقعوا فيها مشاكل
عاود تموضيفيتها وقاديت شحال من
كنت را غنفصل فيلم
لولا حيت كان واقع لي فيها نفس البلان
بقيت مطايف معاها حتى تقادات عاد لحتها
ولكن البارتيات التانية عكساتو
ومغاديش نقدر نخدم على كل مرة كتبقى مقمر بها واش يقبلوها ولا
كنت غادي ندير فيها ستة ولا سبعة البارتيات
ولكن متيسراتش  داكشي علاش فكرت نخدم على سميتو وهادي هي اللعيبة التانية
اللي كيبان لي غادا تعجبكم بزاف
وحتى انا راشقا ليه عليها وتيبان لي كون ما وقعش لي مشكل في الحرب العالمية الاولى
ما كنتش قاع غادي نفكر فيها
ولكن طلعولي الدم هاد خوتنا لي خايفين على بنادم من التصاور
مشاكل قلت غادي ندير منهم بناقص كاع
هو غادي نعاود كل مرة دايرة على شي يتامى
وهاد غادي يكون فيهم جوج دلعيبات لي كيعجبوكم
مظلمة غادي نلعب فيها الدورد اللي كيعاود
انا عارف ان هاد جوج دلعيبات كيخليو بنادم يعيش معاها القصة. حتى انا بحالكم
كنت كنعاود من الداخل كنرتاح فيها حسن من لي عاودتها من برا
ما بغيت ندير ليكم لا تاع لعبة
السكر يبطله بادي فيه
واللي عندو مشكل مع تخسار الهضرة
الله يرحم ليكم الوالدين بلا ما يسمع لداكشي لي غادي لوح را ما
مكاينش الفراعنات مغاديش نزيد نطول عليكم ونحرق عليكم الفيلم وشنو غادي يكون فيه
ولكن هاد اللقطة ضروري ما تكون حاضرة تما
الا بعدتي على الصداع والتبرزيطة
وطفيتي الضو ودرتي
غادي تكون درتي خير فراسك
مشينا  غادا تكون واجدة السبت ولا الحد الماجي مازال ماعارفش فوقاش
ديك الساعة غادي نفرشكم
كنتمنى يلقاكم هادشي ونتوما بخير
ومن هنا لتما راكم تما
الى بان ليكم الصوت شي شوية مدعدع را فيا النعاس غنريكوردي ونمشي نتكى
خليكم مع هاد الديسك هذا يرفعكم شوية
هدا ما كان اخوتي
تهلاو يا نوريني
الفين في العواش جايبلهم
ولا بيوقع اكيد ساكن انا موتة
فاضي    ونبي باقي
اكيد ساكن انا مع
نو. افلام    اكيد
دايما  اكيد ساكنة انا مع