الى جيتي تفكر فشي كارطيل ديال دروك
اول سمية كطيح لك على البال هي ديال ميدايرين
الشهرة ديالو جات بسباب واحد من المؤسسين ديالو
الغني على التعريف بابلو اسكوبار
ولكن قليل اللي كيعرف بلي كان واحد مجهد بحال
سميتو د الخدمة ديالهم كانت مبدلة على ديال اسكوبار
وهادشي غادي يخليهم يدخلوا فواحد الحرب طاحنة بيناتهم
ديال اليوم المصدر ديالو هو بالفرونسي ودرتو بالدارجة
مشينا     تلاتة ديال الناس اللي كانوا مورا التأسيس ديال في السبعينات
الخوت ديال وخصوصا
معروف الكبيرة فالخوت كانوا مسميين عليه لعاب ديال الشطرنج
كنت كان ديما سابق المنافسين ديالو بخطوة للقدام
تزاد فتلاتين يناير الف وتسعمية وتسعود وتلاتين
واحد المدينة صغيرة جات في الشمال الغربي ديال بوكوطة
خوه الصغير ميكال تزادت تما نيت فخمسطاش غشت الف وتسعمية وتلاتة وربعين
ومن بعد تحولوا لمدينة
ثالث اكبر مدينة عامرة بالسكان في كولومبيا
الخوت غادي يدوزو الصغر ديالهم هنايا
على العمر ديال عشر سنين
غادي يخرج من القراية باش يقدر يصور طرف د الخبز لفاميلتو
ومن بعد خمس سنين راه غادي يخدم عند
الزنقة خلات هي يكتشف بزاف ديال الخدام لي خارجين على القانون
وهادشي كان غادي وكيتزاد في البلاد والفلوس اللي كتجي منو خيالية
عجبو هاد العالم الموازي ديال التجارة
ويدير على العمر ديال خمسة وعشرين عام ديالو
بدا كيبيع فيها ديال طبي مسروق
من بعد خوه الصغير ميكال دخل معاهم في
وبداو كيشقو طريقهم بجوج في العالم ديال
هنا غادي يدخل صديق الطفولة على الخط
وغادي يأسسو هاد تلاتة وحدة من اكبر ديال الدروج فالتاريخ
كبر مع الخوت اورخويلو
كان كيموت على المغامرات والتخاصمين عندو في الدم ماكيخافش
واحد النهار واقترح على
باش يديرو عصابة متخصة غير في الاختطاف
سماوها هاد العصابة
وكبرو الريزو ديال الخطافة لي خدامين عندهم
بداو كيديرو عملية الاختطاف وجمعوا ثروة صغيرة موراها
واحد المرة راه طلبو فدية ديال طناشر مليون ديال
واللي كانت واصلة فديك الوقيتة لشي مليون دولار تقريبا
هاد الدرية وغادي تلاقاو من بعد
واحد السيد اللي كيتعتابرو من اكبر المهربين ديال الدروك في كولومبيا
مع هاد خونا العصابة غادي يجربو لأول مرة التجارة د الماريخوانا
من بعد غادي يدخلوا للمارشي اللي فيه الزبابل دالفلوس
اللي هو البيع والشرا د الغبرة
العصابة ماخداش ليهم الوقت بزاف باش يوليو مسيطرين على التهريب ديال الدروج فالمدينة دكالي
ولكن اللي عندهم باش يكبروا ماوقفاتش حد هنا
دارو كيلو ديال الغبرة في الجيب وغادي يهربوه لميريكان في اول صافرة لهم
دهزو من امريكا الوسطى ووصلو للحدود ديال تكساس
فهاد الوقيتة مكانوش عارفين بلي هاد المنطقة
مسيطر عليها واحد البارون كبير ديال الدروك
سميتو وكون عرفوهم داخلين ديالو
يعلم الله شنو كان غادي يجرا ليهم
ولكن الزهر كان لاعب فجهة العصابة ودخلوا لميريكان
والهدف ديالهم كان هو نيويورك
فاش وصلوا تصدمو من القيمة الكبيرة لي كانت عند الغبرة فالمارشي
المجتمع الميريكاني مود الحرب ديال الفيتنام
كان فيه واحد العطش خطير للدروج والغبرة
ديك الساعة في السبعينات الكيلو دلكوك كان كيتباع بخمسين الف تال ستين الف دولار في نيويورك
فالعصابة بالخفانات بلي المارشي هنا فيه فلوس كحلة
باعو داك الكيلو لي جابو معاهم وبداو كيجيبو كيلويات اخرين
وهاكا ولا التهريب د الغبرة هو النشاط الرئيسي ديالهم
الفلوس بدات كدفق عليهم غادي وكيطور
وهادي كانت هي الولادة ديال
الغبرة هي اللي خلات الكار تيلي واللي امبراطورية على قدها
ولا في الخدمة عندهم كتكلف بها شي خلية مستقلة على لاخرا
باش حتى لقربوا السلطات من الطرف ديال
تا حد ما يقدر يعطي معلومات على شكون هوما الريوس ديال
مكلف بالتفراق ديال الكوك فميريكان كاملة
بصير شوف نيويورك
احسن مارشي فيه الكليان بالنسبة
كيدخل الغبرة لميريكان بزاف ديال الطرق
تا كتوصل البيران والديسكوات ديال اكبر المدن
جيلبرتو كان لا بغينا نسميوه بحال ديال الكارطيل
العقل المدبر ديال المجموعة كاملة
تاني لي تابعو هو خوه الصغير ميقال
مكيدويش بزاف ولكن ضابط خدمتو
كان هو المدير ديال العمليات لي كدير
نتكلف بأي حاجة عندها علاقة بالتمويل
الأمن العمليات ديال التسليم والرشوة لي كتعطى للبوليس
وفاللخر كلقاو الراس الرابعة ديال وأصغر واحد فيهم
باتشو كان بزناس خطير ولكن بعيد على النظارة ما كينوضش العجاجة
كان كيبيع الغبرة فميريكان قبل كاع ما يدخل مع الكارطي عند كالي في الف وتسعمية وثلاثة وثمانين
الدور ديالو في العصابة كان هو التوزيع ديال الكوك في نيويورك
وعلى حساب الإدارة ديال مكافحة المخدرات
كان كيدير وحدة من اعقد العمليات ديال تبييض الأموال لي فيها فلوس كثيرة
هادشي خلا الكارط عليه كبر بواحد السرعة خطيرة
باتشو كان كيخدم المعارف لي عندو باش يهرب الغبرة للمكسيك
من تما يدخلوها لميريكان
وهاد الطريقة كانت مزيانة باش يعمر الجيوب ديال الريوس دالكارطيل
بات شو كان مكلف حتى بالسيكيريتا ديال الكارطيل
فهاد الباب كانوا تايقين فيه بدرجة كبيرة
وخا كان هو لي كيبان مكالمي فيهم
ولكن كان هو اعنف واحد لا مشيتي حتى جبدتيه
كان كيصفي العديان ديالو بأبشع طريقة ممكنة
في الثمانينات المدينة دكالي كان العدد د السكان لي فيها واصل مليون نسمة
الريوس بربعة ديال الكارطيل كانوا قاسمين المدينة وكلها شاد جهة
الخوت اورخوايلا كانوا شادين وواحد في ناس لباس عليهم
شاد الجنوب كلو ديال كالي وباتشو حاكم الشامل
المدينة كاملة كانت تحت ايديهم
الدرجة اللي ما تقدر دير فيها تا حاجة وبلا ما يسيقوه ليك الخبار
شركة ديال التيليفون فالملكية ديالهم والآلاف دالشوافرية ديال الطاكسيات خدامين عندهم
اي واحد ممكن يرشيوه كيشريوه
هاكا ولاو كيعرفو الهوية ديال اي واحد حط رجليه فكاني
درتو عاد حطاتو الطيارة
كيديرو بحث عليه لي غيكون خدام مع الإدارة د مكافحة المخدرات
الخوت مكانوش مبليين بالطاسة ولا الدروك
البلية لي كانت مدقوقة ليهم شوكتها فالدم هي الكورة
هوما يدخلو للعالم ديال السبور
بدا هادشي في الف وتسعمية وتسعود وسبعين
فاش شاف ميغال فرقتو لي كيموت عليها امريكا ديكالي
غادا فالخسران في الوسط صحيحة في هاد الفرقة
ويتبدل النتائج بشكل جدري
العام لي بدا الكارطيل كيمول الفرقة فتسعود وسبعين
داو البطولة د كولومبيا لأول مرة في التاريخ
زيد على هدا في تمانين غتبداو البطولة خمسة د المرات
ولعبوا الفينال ديال تلاتة د المرات
الريوس ديال الكارطيل فوسائل الإعلام
كيقولو بلي الثروة ديالهم جابوها من قانونية
الى مشى حتى شي صحافي كتب عليهم شي بالخايب
كيهز جلبطو تيليفون وكيصبنهم مزيان
الى بغيتي دخل كدير بحالا غدفع لاي خدمة عادية
ولكن مكيقبلو غير الناس لي مجهدين في ديالهم
بحال الاقتصاديين مستشارين ماليين ومحاسبين
ويلا وظفوك خصك تبع القواعد لي كيحطوه ليك
ومنها تيعيش بشكل متواضع وتفادى تير الانتباه د السلطات
في الخدمة هي لي خلات تطور
ولعب غير في الظلمة بعيد على الضوا هو لي خلاه يطول
ولاو كيدخلو دروك لميريكان
واقصى الشرق غير هو ماشي بوحدو لي كان شاد الكيكة ديال الغبرة
كان واحد الكارطير مجهد بحال كالي
واللي هو ديال ميديلين
لي كنلقاو في الراس ديالو اشهر غبار في التاريخ
بابلو ايميليو اسكوبار كافيريو
الكارطيل ديال الكالي وديال ميدلين كانوا مختلفين في ديال التنظيم
كان كيسيرو مجلس الإدارة فيه ربعة دالريوس
يخدمو مجموعين كيتشاورو وكيصوتو على القرارات المهمة
ديال ميدلين مكانتش هاكا
كان كلها غبار مستقل على لاخر ودارو تحالف بيناتهم
ولكن ايسكوبار كان مرة مرة كيفرض داكشي لي بغاه على لاخرين
كانوا كيعتابرو راسهم منظمين مزيان
وكيشوفو في ديال غا مجموعة ديال عوابا
فالوقيتة اللي كانوا كيحفروا باش يديروا علاقات مع النخبة دالبلاد
بابلو اسكوبار كان تيقلب على الدعم والحب ديال الشعب د ميدلين
كان كيفضل يرشي الموظفين الفاسدين في الدولة
باش يبقى بعيد على الشبهات
اما اسكوبار فكان كيخدم العنف باش كيطير اي واحد دار ليه العصا فالرويضة
هادشي مكيعنيش بلي مكيخدموش العصا والتفرشيخ
غير هو كانوا كيفضلو يرشيوه على يصفيو بنادم
نقدرو نقولو بلي هاد الجوج د الكارطيلات مغاديش يكونو كيتحامرو
غير هو علاقتهم فاللول مكانتش بحال هاكا
كانوا مفاهمين مزيان لدرجة لي تحالفوا فيها في البدية ديال التمانينات
واحد العدو ديالهم بجوج
فهاد الوقيتة واحد الحركة مسلحة كولومبيا سميتها ام تسعطاش
قرروا يخطفوا ناس من الفاميلات ديال الغبارة ويطلبوا فدية كبيرة
فيزاو على الكارطيل ديال ميديلن
وخطف اخت واحد الجوج دالريوس كبار فالكارطيل
ولي هوما الخوت
تسعطاش طلبوا ليهم فيديو ديال طناشر مليون دولار باش يطلقوا سراحها
ولكن ايسكوبار والخوت اوتشوا ما بغاو يدفعوا ليهم تا ريال
دار اجتماع كبير وحضروا فيه كاع الغبارة الكبار د البلاد
ومن بيناتهم الريوس هاد الكارطيل ديال كالي
فلخر ديال هاد الملاقيا تأسس واحد الجيش مسلح غادا تمولو لكارتيلات
زيد عليهم حتى شركة ميريكانية وسياسيين كولومبيين غادي يساهموا
باش يحميو المصالح الاقتصادية ديالهم
وقفو في الوجه ديال العملية د الاختطاف لي كانت كدير تسعطاش
من مورا التحالف بداو كيتشدو مقاتليه من تسعطاش
يعذبهم باش ياخدو معلومات وذبحو منهم العشرات
تعداو عليها تسعطاش بواحد الشكل لي الدولة مقدراتش ديرو فسنين طويلة
هادشي خلا تسعطاش طلب السماحة من اسكوبار والخوت
ويطلقو ليهم ختهم وكاع الرهائن لي كانوا خاطفين
هاد التحالف خلا العلاقة بين الكارطيلات تولي مزيانة
بين عليه لي بداو كيتعاونو على التهريب ديال الغبرة لميريكان
مارشي كان كبير وكلشي يقدر ياكل طرف د الخبز بلا ما يحتاج يتخارا مع شي حد
زيد على هدا ان المخابرات ديال ميريكان كانت لاعبة فصفهم
البداية ديال التمانينات الحكومة د ميريكان
كانوا مركزين على مكافحة ديال الهيروين والماريخوانا
ولكن من فوق هادشي كانت عندهم اولوية خرى
ولا يحبسو الانتشار ديال الشيوعية
مخمرات دميريكان مكانوش باغين الانجاز ديال الكوك
يطرح بين اذن الدول الشيوعية في امريكا الوسطى والجنوبية
فلها كانت كتعاون هاد وكتحميهم
وكتعطيهم حتى السلاحات باش يفرقعو القوات شبه عسكرية شيوعية
كارتيلد كالي وديال ميدلين كانوا دايرين ايديهم مع
فكانوا بعاد على انهم ينوضوها بيناتهم
غير هو هاد العلاقة كاملة غادا تشتت
راه غادي يقرر البابلو اسكوبار يدخل للعالم ديال السياسة
نقدرو نقولو بلي الدخول ديال اسكوبار للسياسة كان اكبر غلطة دار
ولا نائب في الكونغرس د كولومبيا في الف وتسعمية واثنين وثمانين
فأول نهار لهيه فالكونغرس
اتهموا وزير العدل الكولومبي رودريغو لارابونيا
اللي كيدير انشطة اجرامية
وتدوب اكثر حاجة كيخافو منها الغبارة
ولا يرحلوا المجرمين لميريكان
شهور قليلة من بعد الزعيم ديال الحزب الليبرالي اللي كينتمي ليه اسكوبار
حيدو من المنصب ديالو لقى الحلم ديال السياسة كيتبخر قدامو
في يناير الف وتسعمية وربعة وتمانين تقاعد من هاد العالم
مورا تلت شهور قرر باش ينتقم من داك الوزير د العدل اللي هددو فالكونغرس
عطا اسكوبار وتقتل لارابونية
وهاد القتيلة دارت بوم فواشنطن وفوسائل الإعلام
الضغط بدا كيتزاد والحكومة د كولومبيا دارت بين عينيها هدف واحد
وطيح بابلو اسكوبار
ناضو سيناو على معاهدة ديال تسليم المجرمين
اكثر حاجة كيخافو منها الغبار
هادشي كيعني بلي اي واحد مشارك فالطرافيك ديال الدروق لميريكان
لا من دابا يقدر يتحاكم فميريكان ويشدوه تما فالحبس
كانت غادية واحد النقطة لي قلبات كلشي في الحرب د الكارطيلات في كولومبيا
ما حملوش اسكوبار اللي شراها لكاع الكارتيلات بدوك السلوكيات ديالو
اسكوبار ما كان كيفكر فوالو
من غير ينتقم من دوك اللي كانوا سباب باش تبخر ليه الحلم ديالو
فمن ورا ما قتل وزير العدل داز لداك الزعيم دالحزب اللي جرى عليه
لويس كارلوس جالون
تمنطاش غشت الف وتسعمية وتسعود وتمانين
الرجال ديال اسكوبار صفاوها هاد خونا فواحد الميتين
موقفش اسكوبار حد انا
فلخر ديال نفس العام غادي على الخليفة ديال غولان
الرجال ديال اسكوبار زرعوا قنبلة فواحد الطيارة المفروض ان كافيريا غادي يركبها
تفرقع الطيارة فالسما والنتيجة كانت مية وسبعة ديال الضحايا
ولكن كافيليا مكانتش بيناتهم
من زهرو ان الطيارة مشات عليه داك النهار قبل ما يلحقها
الكارطيل ديال الكاري بغا يبقى بعيد على هاد الصداعات
ملي طلب اسكوبار من الكارطيلات لاخرين يعاونوه فهاد الحرب الدولة
بزاف ديال الكارطيلات قبلو يعاونو حيتاش خايفين منو
ولكن الكار تال دكالير رفضو يديرو ايديهم فإيدو
بالنسبة ليهم الحرب كون ترد الدولة خصها تكون قضائية
ماشي بالدمايات وديك الفوطات القتيلة
الريوسة ديال الكاليب باغين يبقاو لاعبين غا في الظل
فلخر الفلوس را هي علاياش كيقلبو
وعلى عكس اسكوبار لي كان غا كيسطوكي في الفلوس
وخسر منهم الملايين ديال الدولارات بسبب الما والفيران
كانوا كيديرو استثمارات في مشاريع تجارية
بدينا دكالي عرفات واحد الطفرة في العقار بسبابهم
وزادوا فرقعوا راس المال ديالهم وكسبوا تعاطف ديال السكان
العلاقة بين كالي وميدلين وصلات ديال التوتر فلخر ديال الف وتسعمية وستة وتمانين
فاش دار واحد الاجتماع حضروا ليه اكبر الغبارة في البلاد
عرض عليهم قاليهم خصنا نأسسو كبير جامع كلشي
واللي غادي يكون هو الباطرون ديالو
غادي يعطي ديال قاع الغبرة اللي غادا تخرج لميريكان
غادي ياخد تلاتين فالمية على كل شحنة
هاد الاقتراح كان باين بلي مغاديش يعجبو كلشي
الريوسة دكارطيل كالكالي لي مامسوقينش لهادشي
اسكوبا رد البال لهاد القلبة لي دايرين ليه هو يشعل
خرج من الاجتماع وهو كيهددهم بلي غادا تشعل شي حرب بيناتهم
فكانت هادي هي البداية ديال الفيلم
وديال ميدلين بداو كيبيعو الإدارة د مكافحة المخدرات
بكل عملية ديال التهريب د الغبرة غادي يديرها الكارطير لاخر
اسكوبار غادي يطلع ليه الدم فاش غادي يعرف بلي الكارطيل دكالي
بدلو الطريق لي كيهربو منها الكوك من فلوريدا للمكسيك
ولاو دايرين تحالف مع الكارطيل ديال جوادا لاخارا
المارشي ديال الغبرة في نيويورك بقاو مطايفين عليه الكارطيل دكالي وما دايرين
ولكن الحدث اللي ماركا هاد البداية ديال الحرب بيناتهم
هي القتيلة اللي طرات في الف وتسعمية وسبعة وتمانين
واحد الجوج ديال البزناسة نوضوها في نيويورك وواحد قتل لاخر
صحاب المقتول ما بغاوش يوقفو حد هنا
كانوا حلفاء ديال اسكوبار ودوو معاه باش ينتقم ليهم
اسكوبار وافق وحلف ليهم بلي داك القتال غا اعتبروه ميت من هاد النهار
قتال وصلاتو الخبار بلي الرجال ديال اسكوبار تيقلبو عليه
شداتو الخلعة وهو يمشي عند واحد صاحبو دوز معاه الحبس من قبل
هاد صاحبو كان هو
واحد من ربعة د الريوس ديال دكالي
صاحبو وهو يوقف في الوجه ديال التعليمات لي عطا
لأن ايسكوبار مغاديش يحمل هاد البلان او غادي يشوف بلي باتشو طيح منو
خدا قلة احترام وبان ليه بلي غادي يدوز عليه تا هو
وعلى اعلان اسكوبار غادي يتقتل لا بقى واقف ليه فطريقو وهاكا
هنا غادي يدخلوا على الخط يوصل الاخرين ديال وغادي يحميو
وفي نفس الوقت طلبوهم من صحابهم في
باش يدخلوا ويبردوا بار لا تصدق شابكة قتيلا
ديال اسكوبار فالتيليفون وقاليه
اختلاف نيويورك ما خصهاش تكون سبب باش نسيلو الدمايات في كولومبيا
قاطع اسكوبار وقال ليه
صافي دابا راه الحرب شعلات
غادي نقتلكم كاملين اولد القحبة
بالنسبة الباطرونات ديال الكالي ما بقاش مازال الرجوع اللور
حرب مع ميدالية تعلنات رسمية
السؤال لي بقا مطروح دابا هو شكون لي غادي ينفد الهجمة اللولة
والجواب كان هو
ضربو العمارة لي كيسكن فيها اسكوبار او فاميلتو فتلطاش يناير الف وتسعمية وتمنية وتمانين
داك الصباح واحد من اخطر القتالة فالكارطيل دكالي
بلاصة طونوبيل عامرة بالديناميت حدا العمارة لي فيها تمنية د
وميلاد الاسكوبار كانوا شادين واحد وناعسين
الوقيتة اللي تفرقعت ديك القنبولة مع الخمسة ونص د الصباح
التفرقعة لي تصنعات في القطرة ديالها ثلاثة كيلومتر
هرسات الجاج ديال الديور فكاع السيكتور
وخلات حفرة فالشارع الغرق ديالها تلاتة ميترو
جوج ديال العساسة تقتلو بنت اسكوبار لي فعمرها ربع سنين
مشى ليها السمع بخطرة من واحد الودن
اسكوبار ما تقاسو بوالو حيت ما كانش با يديك الليلة هنا
كنعرف بلي الكارطيل دكالي هما لي نفدو هاد الهجوم
فالرد ما جاش معطل
واحد المسلسل ديال التفرقيع لقاع اللي تحت ايدين الخوت
اهداف كانت سهلة بالنسبة لايسكو بور
ولكن الضحايا كانوا في الغالب غير كليان داخل يشري شي دوا
ولا شي حد دايز من حدا الفارماسي
العجاجة دالحرب كانت نايضة والكارطيل دكالي صيفطو سبعة ديال القتالة
تيقلبو على اسكوبار ويصفيوه
مورا سيمانة رجعهم ليهم اسكوبار فكراطن مقطعين طراف
داكشي اللي صيفطو ليه نرجعو ليهم مصرف
ديال كالي هنا غادي يطلبو المساعدة ديال واحد المرتزقة بريطانيين
عرضوا عليهم ثلاثة ديال المليون دولار على ود الراس ديال اسكوبار
تكلفو باش يحدو البلاصة ديالو
والتنفيذ راه غادي يكون على دوك المرتزقة
قالو ليهم الكارطيل راه اسكوبار كاين فلبيسين ديالو
فخداو دوك المرتزقة ليليكوبطير مشارجيا بالسلاح وقلة
واش تا بدات كتصب والجو خسر
والهليكوبتر صدقات مفرشخة مع واحد الطرف ديال الجبل
بيلطمات في البلاصة والمرتزقة لاخرين كلها لعقا فداتو بدرجاتو
هاكا العملية د الاغتيال ديال اسكوبار فشلات
ديال خصهم يعاودو حساباتهم من لول
الدولة بطولة كانت كتقلب على
من مور دوك الاغتيالات ديال السياسيين لي دارو رجالو
عمليات كبيرة داروها البوليس والعسكر الكولومبي
شدو من العصابات ديال دروك شي عشرالاف واحد
الرئيس د كولومبيا قبل المساعدة د ميريكان باش يقلب الطابلة على الكارطيلات
ايسكوبار خدا هاد المحامية بشكل شخصي
ويصيفط كاميو فيه نص طن ديال المتفجرات
فرقعو ديال بوكوطة
العمارة اللي فيها المخابرات د كولومبيا والمخابرات د ميريكان
الحصيلة كانت تقيلة
تنين وخمسين مقتول والف مجروح
والحر ديال التفرقيعة هرساتو فيترينات على بعد سبعة كيلومتر
من مورا هاد العملية الكارطيل ديال ميدلين دارو بين عينيهم
حيتاش هو لي كان السبب باش ناضت الحرب بين
باتشيو كان مقصر واحد الماتش مع شي صحابو
هما يهبطو ليهم د الرجال مسلحين وبداو كيتيريو فيهم
اللعابة حبسو جري مور الكورة وبداو كيعلقو باش يصوفيو راسهم
ومن زهرو وباتشو قدر يهرب من هاد الجزرة لي طاحت فيها عشرين روح
فاش سلت بروحها وحلفتها ياخد حقو
طاح واحد النهار على واحد خينا من دوك لي جاو يصفيوه وخطفو
داوه للفيرما وتما عدبو مزيان
الرجال ديال ربطوا ليه رجلو مع جوج د الماطر وايديه مع جوج تلماطر خرين
بقاو كيركلو فيه وكيشتفو عليه
من بعدماراو الماطر كل واحد فجيه
ايديه او رجليه بقاو كيتجبدوه تا خرجو من بلايصهم
ولف حوايجو وطلق غوتة قريبة للحيوان على بنادم
من مور نص ساعة ربطو داكشي لي بقا منو مع الماطر
بقاو كيجرجرو فيه بشوية باش يطولو ليه فالعداب تا تخرجو روحو
هادشي كيبين بلي الباطرونات ديال
يقدرو يتعداو عليك بشي طريقة قود من اسكوبار وما فيهاش الرحمة
حرب ديل اسكوبار مع الدولة بقات غادا وكاطحن
الحكومة ديال كولومبيا ولا على ضغط كبير
باش تلقى شاد اتفاق مع اسكوبار ويحبس هاد الطوفان ديال الدمايات
اسكوبار قاليهم انا غادي نستسلم ولكن بشرط
غادي تلغيو المعارضة ديال التسليم د المجرمين مع مريكان
الدولة وافقت وايسكوبار استسلم
وخلاوه باش يدوز حبسو في
حبس لي بنى ايسكوبار بإيدو
تا حد ما كيزاحمو فيه ولا كيدخل عندو
من غير الا كانت عندو ديال
صعابت عليهم باش يوصلو لايسكوبار
تاش ولا محصن مزيان فهاد الحبس ديالو
غير هو يغمقو على بزاف ديال الطرقان ديال التهريب
لي كانوا تحت ايدي الكارطيل ديالهم
اسكوبار بدا كيخسر الكونترول على الامبراطورية ديالو
والسباب فهادشي هو المشاكل الداخلية في ميديلين
شي حلفاء كان تايق فيهم ضربو ليا فلوس صحيحة مور ما دخل للحبس
شي وحدين اخرين تقتلوا
كاين كاع لي تقلبو عليه
دخلاتو ولا غير كيرون
بدات كتوصلو شائعات بلي غادي يهزو من هاد الحبس لي واخد راحتو فيه
غادي يديوه لشي حبس مزير ديال بصح
فبالنسبة لاسكوبار كانت هادي هي اللحظة لي خصو يهرب فيها قبل ما يعضو فيه
هنا دار واحد التحالف كبير مولوه وحتى المخابرات دميريكان
باش يطيحو على البلاصة لي مخبي فيها اسكوبار لي هربان
امبراطورية ديالو ولات غادا وكضعاف
وبزاف من رجالو وتشدو ولا تقتلو
جا النهار ديال جوج الف وتسعمية وتلاتة وتسعين
اسكوبار دور التلفون لفاميلتو
السلطات عرفات بلاصتو
فهجموا عليه تما حاول يهرب ولكن تيراو فيه صفاوه
خواليهم التيران دابا
ولاو تسعين فالمية ديال د الغبرة ف كولومبيا
ولكن ميريكان ولات كضغط على الحكومة د كولومبيا
باش يشدو حتى الباطرونات ديال الكارطيل دكالي
خوتنا فاش بانت ليهم الدعوة حامضة شنو دارو
ناضو مولوا الحملة ديال واحد خينا مرشح للرئاسة بستة د المليون دولار ونجح
ولاير ناس توسامبر هو الرئيس ديال كولومبيا
ديال كالي صدقوا شاريين رئيس دلبلاد على قدو
تخايلوا مقداتهم فرحة حيت غتبان ليهم بلي كاع
لي كانت مديورة على الأنشطة ديالهم لي خارجة على القانون غادا تحبس
براكنا محملوش هاد الرئيس يطلع حيتاش الغبار غادي يستافدو
هما يسربوا واحد لابيل فيه الباطرونات ديال الكالي
يدويو على الفلوس لي مولو بها الحملة ديال
فضيحة دارت بوم فالبلاد والرئيس لقى راسو تحت الضغط
وباش يرجع المصداقية ديالو قدام الشعب وما يمشيش ليه الكرسي دالرئاسة
معبر حملة كبيرة باش يطيح الريوسة ديال في الشبكة
الدور اللي لعبو باش تصفى اسكوبار والمعاونة ديالهم
مشفعاتش ليهم وولاو دابا هوما الهدف الرئيسي
اول واحد شداوه السلطات وهو تجي في تسعود يونيو الف وتسعمية وخمسة وتسعين
تاني واحد شقمو هو
او كيقصي فواحد الريسطو فبوكوطة او داوه
من بعدوش وبقا ليهم غير
ولكن ما قلبوش عليها هادا مشى تا لعندهم وسلم راسو
اكتسالات ديال دوزو في الحبس د كولومبيا شي بركة وعاشو كيف الملوك
من بعد رحلوا من الميريكان وضربوهم بتلاتين عام د الحبس
في الفين وتنين وعشرين في الحبس على العمر ديال تلاتة وتمانين عام
مي قال را مزال مشدود ليومنا هدا ويقدرو يطلقو سراحو فالفين وتلاتين
يقدر يهرب من الحبس ديال كولومبيا فاش دورها رشوة
باغي نرجع لبيزناس ولكن جابها فراسو وصفات واحد العصابة
بقا اخر واحد هو
وداقت لو واحد الكارطيل فالداخل ديال الحبس
غادي نخليكم مع واحد دارو في الحبس في الفين وربعة
يامات قليلة قبل ما يرحلو الميريكان
بالصوت الأصلي ديالو وغادي تلقاو ترجمة بالفرونسي
دايرة ديالي لي بغاه
كنتمنى يلقاكم هادشي ونتوما
وهذا ما كان اخوتي
طلعه     او كواري الكارت
ولا صوتوا وينه
اه مدام  اه
مع   كيكونو   معنى
فيكم موجود وينه
اصوم  آآ يبقى
اليوم  وينه الموبايل
كل صوت كولومبيا
كموسيق يمني      عشان سبعمية جيم
يا ورد اني جمبينا
نسينا القوات الروسية
ايه  من سودي امتلك من سوء
ما عليه اني صممت دول يختاروا
جنيه  اه  اجوار
العروبيزيين المصريين كلهم يقولوا ابراهيم
ها  رونالدو ماندو
لكن في جامعات
قلت لا صوت اليابس كور. في هارونتوس وسويرسوتن بين قنطرس
اخوان اليانو. فاليانو اه هنا كاتقرا
امشوا فالقيام  الكارتيليكالي
الباب  فيكم ينفع عصاليل الانونة بتاعتي بعد كده
اولا للروح بوليسية