كاين لي كيعتابرو هوما اجود مجرمين دازو فالتاريخ دبريطانيا
جوج ديال التومة اللي خلاو البصمة ديالهم فالتاريخ وريحو فوق العرش ديال العالم السفلي د لندن لمدة ديال خمسطاشر عام حكمو المدينة
ايد من حديد. جابو دورة على كاع القواادة. القتيلة التزوير التفرشيخ الابتزاز وزيد وزيد
هادشي كامل داروه باش يطلعو للقمة د البيراميد ديال الجريمة المنظمة في الانجليز. اليوم غادي نجيبو دورة على الحياة ديال التوام كراي
نغرقو شوية في التفاصيل ديال ديالهم. مشينا
ربعة وعشرين اكتوبر الف وتسعمية وتلاتة وتلاتين
فهاد النهار تزادو التوام فالجهة الشرقية ديال لندن
حزق كوان تقدر تزاد فيه في المدينة
جاو لهاد العالم بالفرق ديال عشرة الدقايق ما بيناتهم
المعروف زاد هو اللول
تبعو رونالد المعروف بروني التويمي ديالو
باوم كانجوان كيبيع ويشري فأي حاجة
ومهم كانت مقابلة غير الدار ما كتخدم في تا بلاصة
كان عندهم ولد سميتو تشارلي قبل ما يتزاد ليهم روني ولا يجي
فاش كانوا صغار توام ما كانوش كيتفارقو
ولكن كل واحد بدات كتبان الشخصية ديالو بوحدها
كان تيبان فيه ذكي ومنفتح على الناس اكثر من روني
لي كان المزاج ديالو مشقلب كل مرة كتلقاه فحالو
توام دارو ست سنين فاش بدات الحرب العالمية التانية
كانوا عايشين فواحد البلاصة مقودة عليها فالشرق ديال لندن
كانت معروفة بالمجرمين والبوكسورة ديالها
الخوت حلو عينيهم فواحد الجو مرون
بداو كيعمرو مع الدراري في تقاطع ديالهم
عاطينها للدوران فالزناقي وبالخف ولاو كاميو للصداع والمطايفات
كيشاركو في المضاربات لي كتأوركانيزا في الزنقة
فالعمر ديال تمن سنين مبقاوش مسوقين للمدرسة
وغرقو مزيان فواحد العالم مظلم لي فيه الصحة هي لي حاكمة
هنا بدا كيتراسا المستقبل ديال التومة
لي دازو من ديال الزناقي للبوكس
هاد النقلة خلاتهم يبعدو على الصداعات لي فالزنقة ويكتاسبو شوية ديال الديسيبلين
كل واحد فالخوت كان تيبوكسي بواحد مختلف على لاخر
ولكن ريتجي كان عندو بروفيل خطير
يقدر يكون من
ولاو مدينا التوهم غير في
مكاين لا زهو لا طاسة لا كماية
فاش دارو سطاشر عام ولاو
وربحوا تقريبا فكاع الكومبات اللي لعبوا
ولكن هادشي مامنعهمش باش مرة مرة يخرجوا على السطر
ويديروهم طايفات برا
المقاتلة بين العصابات اللي كانت دايرة بوم فهاد الوقيتة فالحومة ديالهم
توم كانوا مهيمجين في الزنقة
كيخدمو بالصناسل القراعي د الزاج مهرسين
واحتجنا ولا دعت الضرورة
هاد لي كانوا عايشين كانوا كيلعبوها في الخفا
ولكن غادي يجي الصيف ديال الف وتسعمية وواحد وخمسين
غادي يتفرشو فيه ويسيق ليهم كلشي الخبار
فهاد النهار راني سب واحد البوليسي وضربو للمشوار قدام بزاف ديال الشهود
شدروني بالحق عليه حتى ري تجي من بعد
كيفاش تشد خوه بقا فيه الحالة
وناض ضرب نفس البوليسي تا هو
عندهم الزهر ضربوهم غير بسورسي
ولكن الكارير ديالهم ديال ولات في خطر بسبب هاد الروينة لي دارو
فالعام لي مورا هدا الخوت جاتو من الخدمة العسكرية
مشاو ولكن خداو داكشي غير تقشاب ممسوقينش
يلاه وصلوا للقشلة بدقايق قليلة
ناضو حاولوا يهربوا
فهاد المحاولة جرحو واحد وتعداو على بوليسي
التبرهيش اللي دارو خلا الادارة تصيفطهم للسجن العسكري
وهاكاك ما رصاوش لرض
ضربو بسطل عامر بالخرا
واحد الكارديانات اللي مقابلينهم
وشعلو العافية فالماطلات د الحبس
الإدارة طلعوا ليها التوام فالراس وهوما يسيفطوهم للحبس ماداني
دوزو فيه الفترة د العقوبة على الجرائم لي دارو فاش كانوا في
فاش خرجوا ووقفوا الكارير ديال بمرة
مداروهاش غير من فراغ
الناس كانوا فايزين باش يطلعو ديال الجريمة في لندن
في الخمسينات من القرن الفائت جوج ديال الباطرونات دالعصابات اللي كانوا شادين المدينة
جوك كومور المعروف
وبالليل توام كانوا تايقين فراسهم بلي يقدرو يديرو بلاصة وسط هاد الفيلم كامل
انت اوكي خالص او في البوطويات بشوية او او ركزوا على البيزنيس ديال الليل
في الف وتسعمية وربعة وخمسين الخوت شراو اول ديالهم
بهاد غادي يبداو يديرو بلاصتهم وينفدو لي بغاو
مشاو مزيان ولكن مازال ما ناضي على هادشي مية فالمية
السيد مكانش باغي غير طريف دلك ياكو
خونا بغاها كاملة
يوصل للقمة ديال الجريمة المنظمة في لندن
الى بغينا نفرقو ما بين الخوت في الأدوار لي كيلعبو في العصابة
نقدرو نقولو بلي هو
كيحس بها طايرة وكيعصر على الخدمة باش تمشي كيفما خصها تكون
نجيو دابا السيد ما راسيش
تقدر توقع منو اي حاجة
داير فحال دوك لي عاجبهم راسهم وكيبغيو يبانو
مبلي بالسلاحات كيعجبوه الصداعات
ومهوس ديالو د الحياة
النص د الخمسينات تا حاشا ما بقات قادرة توقف الخوت
ولاو مقودين ديال بصح
شاركوا من بعد فواحد الاجتماع فيه غير الريوسة الصحاح ديال العصابات د بريطانيا
بحال بلا هيلة
وحتى ممتلين د العصابات ديال الطاليان
فهاد الاجتماع المافيوزي را يجيو روني كاعما عجبوهم هاد الشيبانيين لي مريحين معاهم
جاوهم غير كيخورو
مع خرجو التوام من خداوه مقودة
يعلنو الحرب على هاد الشيباني لي كانوا مريحين معاهم غير دابا شوية
بروجي واعر باش تقدر دومينا الساحة راسك
ولكن كان محكوم عليه بالخسران قبل ما يبدا
نقصو حيات الراس ديال الثوم خلا العصابات لاخرين يديرو منهم ويضربو ليهم الف حساب
من مور داك الاجتماع ولاو الخوت منافسين صحاح على العرش د الأباطرة د الإجرام
ولات العصابة ديالهم لي سميتها
شادة بارتية كبيرة من الشرق ديال لندن
هاد الكونترول داروه بالفضل ديال حاجة وحدة
هي الابتزاز اي شركة بارشة فديك ديالهم
كيخص يدورو مع العصابة ديال الخوت لا بغاو يبقاو
هادشي خلا التوام يديرو لاباس مع الدخلة د العام د الف وتسعمية وستة وخمسين
قلعو تقليعة ومفرقعة
ولاو دايرين العالم السفلي د لندن تحت ايديهم
هاد الحياة الضرافة هي عجبات
ولكن دغيا طلعات فراس دروندي
السيد موالف غير بالتفرشيخ والصداع والتراهونة
كانت عندو واحد لي فيها كاع السميات ديال لي ما عندوش معاهم وما كرهش غيصفيهم
في الخليفة الف وتسعمية وستة وخمسين
بداو كيبانو مشاكل في الصحة العقلية ضروني
السيد ما بقاش طبيعي
لي تيبان ليه د خوه مخربق ولا كيحاول يبعدو على المشاكل
ولكن جا واحد النهار لي تخور فيه كلشي
المشكل بدا فاش واحد من صحاب الخوت دخل فشي صداع مع واحد العصابة
ناض هاد خينا بغى ينتقم وهو يعيط
لقاه واجد اصلا كيعجبوه المشاكل والصداعات
رونيتس اللحم مزيان
وهبط هو وعشرانو والواحد من البيران ديال ديك العصابة
بقاو تما واحد خينا منهم
باش دوروني يشبع فيه تفرسيخ تا قربا يقتلو
ويخليه كيف شرويطة مليوح وزادو فحالهم
ديك الروينة اللي دار روني ما دازش ليه سالمة
شدوه في نوفمبر من العام د الف وتسعمية وستة وخمسين
وحكموا عليه بتلت سنين دالحبس
اول مرة غادي يتفارقو فيها التوام لمدة طويلة
يقدر يتنفس شوية فاش شدوه خوه
لي كان ديما خالق شي مشكل فشي قنت
الحروب بين العصابات تكالمات
والغياب ديال روني خلا يمشيو مزيان
بسباب الريجي العصابة دارت لاباس
وحتى السمعة ديالو تبدلات بزاف بين الناس
فعشرين فبراير السلطات حولو روني من الحبس للسبيطار ديال الأمراض العقلية
شخصو المرض ديالو ولقاو عندو
وباش يخفف من التهلويس خصو يبقى ياخد دوايات حياتو كاملة
روني معجبوش الحال فالسبيطار وقرر باش يهرب منو
وجدت واحد في الخلا لي فيها كاع داكشي لي غيحتاطو
البلان هو يبقى هنا بينما داز ستة دالسيمانات
القانون في النظام ديال الحبس ديك الساعة تيقول بلي اي محابس يهرب من السبيطار لمدة ديال ستة د السيمانات
لا عاودو شدوها غادي ردوه للحبس ماشي للسبيطار
البلان لي ضاروني هو بقا هنا في ستة د السيمانات
موراها قدم راسو وكمل داكشي لي بقا ليه في العقوبة في الحبس
لي خرج منو في الربيع دعام الف وتسعمية وتسعود وخمسين
هاد الوقيتة الديبلوماسية خلات الدعوة مكالمة مع العصابات لخرين لي فلندن
ومن فوق هادشي يقدر يبقى بعيد على المشاكل مع البوليس
وجمع فلوس صحيحة
خونا كان دماغو عارف شنو باغي وكيفاش يوصل ليه
كان واضح بلي بلاروني العصابة كانت غادا مزيان
ولكن دابا ها هو خرج
وغادي يبدا اخر ديال القواادة
روني لقا بلي خوه تصالح مع الطاليانيين فغيابو
هو يطلع ليه الدم وبغا يطرق هاد المسمار بطريقتو
ضهر اجتماع مع الطاليانيين ودار فيهم بالغوات
قاليهم حنا مامحتاجينش الطاليانيين اللي تا واحد ماحاملهوم
هاد الجملة كانت كافية باش تخرا على ديك الصداقة لي دارها ري تجي مع السكوادرات زورا
وخا هكاك الرجوع ديال روني محبسش العصابة ديال التوام باش توصل للقمة ديالها فهاد الوقيتة
في الف وتسعمية وستين
ريجي يقدر يدبر فواحد الكلوب فالجهة الغربية ديال لندن
الناس هنا مكبتينها اللعاقة
داكشي اللي خلا التوام يوسعوا من النفوذ ديالهم مزيانة
بالفضل ديال هاد
ولاو الخوت مشهورين في البلاد كاملة
كيعمرو غير مع الشخصيات الكبار د العاصمة
سياسيين مغنيين ممثلين
هاد الوقيتة لي تجي تتعرف على واحد البنت فعمرها سطاشر عام
وتزوج بها في الف وتسعمية وخمسة وستين
كلشي كان غادي مزيان بالنسبة للتوام
تا جا النهار لي سخن فيه الراس ديال روني عاوتاني
باش تفهمو الروينة غادي نحطو الفيلم في ديالو
فهاد العصابة ديال التوام كان عندها تأثير في الشرق وحتى في الغرب
وباش يتوسعوا مزيان كان قدامهم بجوج ديال
اللولة هي ديال
لي كان تيبان ليه ان احسن طريقة باش يتوسعو في الغرب
يا يشريو بزاف ديال البيران والكازينويات
استراتيجي الثانية كانت ديال الروني
ولي هي يفرسخ كاع العصابات لي فلندن ويضوميني العاصمة صحا
وهنا غادي نلقى فطريقو اقود عصابة كانت كتنافسهم ديك الساعة
هاد الفاميلة كانت شادة لجنوب د لندن
كانت مشهورة بالسعيدية ديالها
عصابة ديال المعدبين
لي شدوه مكيزقلوهش
يقلعو السنان كيقطعو الصبعان بالنقاط
ولا كيدقو بنادم فلرض بمسامر ديال خمسطاشر سنتيم
هادشي غير باش تاخدو فكرة بلي ماشي من الناس لي غادي يعطيوك ارضهم بالسهل
روني بطبيعة الحال ما مسوقش لهادشي كامل
السيد باغي الدمايات تسيلما كيعقل على تا واحد كيفما كان
بدا كيوجد هو والجيش ديالو باش ياخدو حرب لي كتبان غادا تكون مقودة ديال بصح
مكانش يقدر يوقف لخوه فطريقو
عليها ساندو حيت العدو هاد المرة من ديال
بقى ليهم دابا غير ينفدو الهجمة اللولة وغادا تشعل الحرب
ولكن طرا واحد البلان لي تا واحد ما كان كيتسناه
البوليس شدو لي درس ديال
حيتاش كانوا فشي صداعات مع واحد العصابة اخرة
داكشي اللي خلا الحرب بينهم وبين التوام
تجهض قبل كاع ما تبدو
دخلت صدقو فارعين اقوى دعدو فطريقهم بلا ما يحركو تا صبع صغير
اللي تجي عجبو الحال
ولكن روني محملش لبلان
السيد كان عطشان لدمايات ما كرهش يشرشم ديك العصابة كاملة
شنو دار نوض منو لراسو
وبغا يهجم على واحد من الفاميلة ديال
جورج كورنيل واحد من الفياقر الصحاح ديال الريتشاردسن اللي مازال في الحرية
فواحد الليلة من شهر مارس الف وتسعمية وستة وستين
كورنيل كان مريح مع شي صحابو في البار
فهاد الوقيتة اللي خونا مقصر مع عشرانو
راني كان جاي فالطريق على ودو باش يصفيه
مع دخل البار وقف كورنيل باش يدوي معاه
ولكن روني ماردش عليه بالهضرة
ردي عليه بقرطاسة للراس
شرتمات ليه دماغو في الغلطة
هاد القتيلة بدم بارد
كانت هي البدية د المشاكل لي غادا طيح التوام من فوق العرش
روني غبر ما بقاش بان
بدا كيكوفري عليه خوه ريجي لي خباها فواحد الكوان
من مراد القتيلة بزاف ديال الشركة ديال التوام في البيزنيس بداو كيقلبو عليهم
الدراما اللي وقعات وسخات الصورة ديالهم وخسراتهم بزاف دالفلوس
ديالهم بداو كيريبو قدام عينيهم
بسباب هاد المصيبة ولا عاطيها للطاسة بالزايدة
قروني كاعما فهاد العالم
كيفكر غير فشكون الماجية لي غادي يشوتيها كيف دار مع لاخر
ولكن لي مكانوش عارفين لخوت كرايه
عندنا واحد سميتو
كيوجد ليهم الضربة ديال الكاو
هاد الشاف ديال البريكاد القتيلة فلندن كان خدام فلخفا على لونكيط
لي الهدف منا هو يدير التوام بجوج مورا القرية د الحبس
السيد كان عارف بلي صعيب يتبت عليهم شي جريمة
هو يدير واحد الخطة ذكية
ضاربين عينيه وواحدة من بين ديال الخوت
واللي هو الماضي ديالهم
اكثر من طناشر عام
الخوت كراي فرشخو
جرحوه وبتزو كريساو بزاف ديال لي فيه كتيمة
وباش يثبتو عليهم التهم كان ضروري خصهم يلقاو هاد
ويقنعوهم باش يشهدوا بداكشي لي جرا ليهم
كانت طويلة وصعيبة
ولكن كانت هي الطريقة الوحيدة لي كتبان لخونا ريض باش يكوانسي لخوت
لانسبكتور ريد والفريقة ديالو قدرو مع الوقت يجمعو بزاف ديال الأدلة
وصوبو دوسي صحيح يقدرو بيه يطيحو التوام فالشبكة
تسع شهور اللي كانت خاصة باش يجمعوا الشهود والأدلة الكافية
الحاجة لي بقات ليهم دابا هي يشدوهم
داكشي اللي داروه في الفجر ديال تسعة ماي الف وتسعمية وتمنية وستين
غفلوهم فلوقيتا لي كانوا غارقين في النعاس
كانوا جابدين عليها تا لقاو راسهم تمينطو وهبطوهم
المحاكمة ديالهم بدات نهار ستة جوية من نفس العام
قاعة كانت مفرقعة بالبشر
وليد جيوروني تايقين فراسهم بلي غادي يخرجو رابحين من هنا
ماكانوش سايقين الخبار لداك التوصيل لي وجد
زيد عليها ومعارفينش بلي الشهود لي في القضية
منهم لي قراب ليهم في العصابة ديالهم
قبلو باش يشهدو فالمقابل يبرؤو راسهم
فهاد اللحظة الفرص باش يخرجوا التوام من باب د المحكمة بدات كتقلب بزاف
غادي يتنطق بالحكم فمارس من العام د الف وتسعمية وتسعود وستين
القاضي حكم على
بالمؤبد توما ملي مزال في العمر ديالهم يلاه ربعة وتلاتين عام
غادي يدوزو لي بقى لهم في العمر مرميين في الستيلونات
مع دخلو للحبس العصابة ديالهم غبرات من الزناقي ديال لندن
فألف وتسعمية وتسعود وسبعين
الطبا لي فالحبس علنو بلي روني حمق وصيفطوه للسبيطار د الحماق
بقا تما حتى توفى في العام د الف وتسعمية وخمسة وتسعين
كان عندو الزهر شوية
بقا حي تا طلقو سراحو في الألفين
على العمر ديال ستة وستين عام
صحتو كانت واكلة العصا بزاف
عليها مات غير بشهر من مور ما خرج من الحبس
بلا روني كان
يقدر يمشي بعيد في اللي كان داير
يبقى لاعبة من تحت الطابلة غير بالعقل بلا ما يجبد عليه النحلة
ولكن القدور بغات العكس تاع هادشي
الشي اللي خلا الحياة تكالما فالزناقي هاد لندن فاش طارو التوام من الساحة
لي بغا يتفرج فشي فيلم دار على ديال لخوت كاين هاد الفيلم مزيان
هذا الإنستغرام ديالي لي بغاه
وهادا ما كان اخوتي
طلعوه يا من
نوريكم    توتة                      يا نوراي
تاير فين نتايا داير الشعر اتساما
هيك