باش تكون بوليسي را وسط العصابات ديال والبزناسة
غادي يخص يكون عندك الباقل ديال الحديد
حياتك كتكون فخاطار الوقت كاملو
خطأ صغير يقدر يطير لك الراس ديالك من فوق الكسدة
شنو اللي كيخليه بوليسي يخدم فالخفا وكيدوب وسط العالم دالجريمة بلاما يتفرش
هادا سؤال غادي يكون الجواب ديالو ديال
بوليسي انجليزي لي دوز عشر سنين من الكارير ديالو
وسط اخطر المجرمين ديال لندن
مشينا    تزاديت في الجنوب ديال لندن في الف وتسعمية وتسعود وخمسين
والطفولة ديالي للأسف كانت خايبة
واخا الوالدة عندي دارت جهدها كاملة وباش نكونو بخير
راه كاين با هو لي فرع لينا حياتنا بسباب السلوك المزعتر ديالو
كنبلي بالطاسة والصداع في الدار الغوات التعدو
بصراحة كان كيكرهني
وهدا شعور متبادل
تانا مكنتش كنحمل فيه الشعر
ما بدات كتقاد العيشة عندنا حتى غبر با
كان عندي ديك الساعة شي حداشر عام
ومغاديش نكدب عليكم ايلا قلت ليكم بلي هاد الغبرة ديال الوالد
كانت احسن حاجة بحال الى حيدتي شي ميكة ديال الزبل مخنزة الدار ولحتيها على برا
فاش كيكونو والديك منطلقين وكتكون عايش غير مع واحد فيهم
كيكون احتمال كبير انك تخرج على الطريق
وداكشي لي جرا ليه في الوقيتة ديال المراهقة
بديت كندير جرائم صغيرة مع صحابي هنا ولهيه
حوايج لي معمرني فتاخرت بها بالمرة
وليت كنموت على القمرية
غير كنخرج من المدرسة كنرجع للدار
كنبدل عليها حوايجي وكنمشي نقمر
واحد النهار يلاه دخلت للدار
غنلقى واحد الرجل عملاق ضارب لبسة ديال البوليس ومريح في الصالة عندنا
اول حاجة فكرت فيها هي
كون غادي يشدني على شي مصيبة درتها من قبل
ولكن من زهرها ان الوالدة عندي كانت دارسة الشغل مزيان
وشافت بلي البوليس غادي يكون مفيد بالنسبة لي
وهي تعيط لها دخينة باش يقنعني
ريح مع هاداك البوليسي وشرح ليه مزيان الفائدة اللي كاينة لا دخلت مع البوليس
فصلي فكلشي وعطاني الخاطر حتى قنعني
ويجبد لي وراق نعمرهم باش ندفع للبوليس
عمرت داكشي لي مطلوب مني
او مور سيمانات قليلة لقيت راسي داخلة مع الباب ديال الكلية د البوليس
غادي لهم بتحصينة وما قبلوهاش في الأول
وكان خصنا نزيد نقص ما زال من داك الشعر لي فوق راسي
وهنا تبدلات حياتي بشكل كامل
دوزت تمنطاشر شهر فالكلية ديال البوليس
من بعد في الجنوب الشرقي ديال لندن
قدرت نوصل انني نكون محقق تما
وفاش درت خمسة وعشرين عام صيفطوني للمقر الكبير ديال البوليس في لندن
داروني في الفرقة المركزية ديال المخدرات
باقي خمسة وعشرين عام
كتعرف فيها راجعها لور. الدراري خارج
فرحان ومفتخر بلي وليت واحد من المحققين فأكبر مقر ديال البوليس فلندن
فبديت الخطمة ديك الساعة على الدوسي الكبير لي سميتو هو
الحرب على المخدرات
المهربين في البلاد وحتى على الصعيد الدولي
ولكن لي جرني بزاف وفايق فيها الفضول هو البوليس السري
كنت مع راسي اجي نجرب هاد الاحساس ديال تخدم في الخفا
وسط الناس ديال الجريمة المنظمة والأباطرة ديال الغبرة
مشيت خديت تجربة فهاد
لقيت راسي بلي را كنعرف نكدب بالمعقول
والخلفية ديالي كواحد لي كبر في الجنوب ديال لندن خلاتني نكون حسكة معاهم
الشخصية اللي لعبت كانت قريبة لشحال من حاجة دوزتها فالصغر
فما بعدتش بزاف من شنو انا ديال بصح وشنو كنت عليه من قبل
على خدمت في الخفار مدة طويلة
ودز من قاضيها القاضية وكنت ناجح فهاد الطريق
السؤال المطروح هو شنو لي كيخليك تكون بوليسي سري ضابط شغلو
باش تكون معلم فهاد
غادي يخصك تكون كداب من درجة لي
تحزق الحزقة والناس تشمها فيرصات شي
الا ما كنتيش قادر تكذب بلا ما تدفع طلب لهاد الخدمة
من فوق الكدوب خصك تكون خصايم شاد فراسك ماشي الريح لي جات كديك
حيت تقدر تلقى راسك فشي موقف اللي السترة تعض فيك
وغادي يخصك تعرف كيف تكونطرولي راسك لا يفرشخ خوه ليك
زيد على هدا خصك تكون قادر تفكر فجزء من الثانية
باش تخرج راسك من شي مواقف لي فشكل ودوب فأي وضعية
كبيرة من الخدمة ديالك كتكون دايرة على معاملات تجارية
في الغالب كيخصك توصل لتلاتة ديال الحوايج
الحاجة اللولة هي تقنع البزناسة يجيبو السلعة للبلاصة لي كتناسبك نتا
الفرقة ديال الأمن اللي غادا دير الإعتقالات تما
سواء كانت السلعة لك اي بزنس او فيها غبرة ولا سلاح ولا طابلويات
الحاجة التانية خصك تكون متيقن بلي الاعتقالات فالبلاصة لي ختاريتي غادي تكون بشكل صحيح
خص البلاصة اللي غادي تختار تكون مزيانة باش دار مراقبة سرية للمكان
وتقدر تكون الفرقة د الاعتقال مخبيها وقريبة باش تدخل في الوقيتة الحاسمة
الحاجة التالتة ولي حاولت نديرها فأغلب العمليات ديالي
يا لقا شي كوان فهاد البلاصة منين نقدر نهرب
صوابع بتنقيصها من فوق الحيط ولا بين الشجرة ولا مورا الوزينات
باش الفرقة ديال الاعتقال تقول
شدينا البزناسة ولكن هرب لينا واحد منهم
هاكا باش الوضعية ديالي فالعلامة دالجريمة المنظمة ما تقاسش
وما نبانش مفروش قدام الريوسة ديال الغبرة ويصدقوا مقطعين ليه الراس
في الوقيتة الا كنت خدام فيها غا بوليسي في الخفا كانت بزاف ديال العشوائية
تقدر تخدم نهار في الخفا
والغد ليه يصيفطوك مراقب فشي قنت
ونهار اخر تعطاك اوامر تفرقع الباب د شي حد وتدخل تقلب ليه الدار
كلما درنا جهدنا كلما بدا كيبان الشفاط ديالنا بلي
بوليس سري خصو يكون احترافي كتر
تكون عندو وحدة اللي خاصة بيه
كون عندنا طوموبيلات ديالنا باسبورات لاكارط بيرميات
كاملين بسمية ديال الشخصية لي لاعبين بها الدروس المجرمين
هادشي ما غادي يولي حتى لتمانينات
وكنت انا من الأعضاء المؤسسين ديال الوحدات البوليس السري
كاين واحد السؤال كيتطرح بزاف على البوليس لي كيخدمو في الخفا في العالم د المخدرات
قولي هو واش عمرك ضطريتي تعاطى شي حاجة من داك العجب
انا غادي ندوي على راسي وجوابي غادي يكون اه
شحال من مرة
واخا قلالين ولكن
كان بز مني خصني ندير ديك الخطوة
باش تبعد عليك الشك بين دوك المساخط اللي انت وسطهم
غير هو واحد النقطة خص بنادم يرد معاها البال مزيان
دوخ الراس وانت بوليسي في الخفا هادي را ماشي خطوة ذكية
حيتاش خصك تكون فايق وعلقرص
ما يمكنش تبوق وترفع وتبدا كتناقش ليه فالموسيقى ديال ولا
انت هنا باش تخدم فالخفا كيخص عقلك يكون حاضر
ورد البال مع الصغيرة والكبيرة
المرات القليلة اللي كميت فيها شي حاجة كنت فوضعيات معقدة
عارفة راسي ايلا ما لعبتش الدور كيفما خصو يتلعب غادي
اندور الكاميرات لجهتي
مثلا كيجبد شي واحد الحشيش كنقوليه ارا نبرم داك الجوان
وكنت مجهد في الفن د البرمة كنطلع جوان مهيب
فلكنت عارف بلي جوان غادي يدور على شحال من واحد
كنعمر البارتية الصغيرة الفوقانية منو غير بالطابة
داكشي لي لتحت كنشارجيه مزيان بالحشيش
من بعد كنقوليهم واللي يبرم هو اللي غادي يشعل
كنطرطق البريكة كنكمي ديك الفوقانية لي فيها غير الطابة
وكنطلق الجوان باش يدور لهادوك لي حاضرين دورة وحدة وكيسالي
هادي طريقة وكاين بزاف
ان الغبرة مات لنا
كنت كنعرف نقاد السطورا مزيان بالكارط
كنت كنتريني في الدار على الدقيق وكنقاد بيه الحروف ديال لالفابي
نقدر ندير متلا حرف ديال حيتاش ترينيت مزيان
كاين حروف خرين كيكونو ساهلين بحال ولا
فملي كتقوم وتيبان لك شي حد كتقوليه شنو سميتك
يقولك مايكل وكتصاوب ليه الحرف وكتعطيه سطر
هاد اللعيبات هادو هوما اللي كيبعدو عليك الشبهات
وكتبان ولد الحرفة وعارف شنو كيغادير
كيدويو عليك بلي راك ناضي
كينساو كاع واش سطرتي نتا ولا لا
كندير خدمتي فالخفا بالعقل وكنخلي دماغي نقي باش نفكر مزيان
الناس اللي كنت كنخدم ضدهم كانوا خايفين وفي نفس الوقت رادين البال
عارفين بلي الا شدوهم البوليس بشي جوج ولا تلاتة كيلو د الغبرة
غادي نلصقو ليك القليلة واحد عشر سنين
انا شحال من مرة تقلبت بسبب الخوف ديال البزناسة
ولكن مكيلقاو عندي والو
انا اصلا ما كنتش كنخدم بشي حاجة اللي كتسجلهم
كاين باليس خرين صحابين لي كيديرو هاد القارب
بالنسبة لي انا ما كنديروش
شحال من مرة لصقوني مع الحيط ديال شي طواليط وتقلبت في ديالي
ايلا كنت عاطي التيساع لهاد اللعيبات اللي يقدروا يشريوها لي فالكحل
كانوا خايفين ومخلوعين ورادين البال
والدور ديالي انا كان هو نكسب الثقة ديالهم
كعالم يعوم وندخل معاهم فالتبزنيس اللي كيديرو بأي طريقة
كتلقى راسك بعض المرات كتفاوض مع شي واحد لي
كيحل الفيستا ديالو باش يبين لك الفردي لي هاز
كيجي يريح معاها كيحط لك الفردي فوق الطابلة اسمر ملاق
فهاد الحالات اللي كيبان ليه التهديد كنقول ليهم
سمعوني مزيان انا هنا باش ندير التبزنيس
ماشي لاعبين باش نشوفو شكون لي صحيح لاخر
انا هنا باش نربح الفلوس ماشي باش نخوف الناس ولا
قناعهم بلي راني مقود فري
انا رجل امل الغرض اللي عندي هنا هو نخدمو
ويلا بقيتي كتجيبلي بنادم هاز عليا السلاح هنا
غير نساوني فهاد
كنت كنحط معاهم النقاط على الحروف
مخصكش تبين الخوف ديالك باش يبانو لك تاهم مقادين
خدمت مع عصابات وبزناسة من خلفيات مختالفة
فيهم بالمعقول وخاطرين ديال بصح
وفيهم اللي مازالين شباب عاد كيشقوا طريقهم في العالم السفلي
في العمليات لي دوزت شديت كراهية
تعرضت للتهديد شحال من مرة
تعلقت على الحائط تقلبت
تلاقيت مع ناس الحين حتى الودنين
هاد اللحظات كاملة كانت صعيبة
ولكن اخطر حاجة دزت منها في ديالي
يا فاش كنت في الشمال ديال لندن
كان واحد المحال تما كيبيع المواسا
كدخل ليه كتلقى الحيوط ديالو عامرين بالجناوا السيوفا المناجل او زيد او زيد
هادشي كان قانوني فديك الوقيتة
انا كنت داخل فواحد كنتفاوض مع واحد خينا
وهو يقول ليه راه خصنا نديك عند الشاف ديالي باش يشوفك
فداني ديالو لي كان هو مول المحال ديال الجناوة
دخلت ليه وانا نلقى واحد القرع كيخلع مورا
غتقداهم شي خمسة وعشرين ثلاثين كيلو ديال الحشيش
حيت غي شي ثلاثة ولا ربعة ديال الرجال ودايرين بيا
الصفقة اللي كنت باغي ندير معاهم كنت باغي نديرها فالتيساع باش الفرقة ديال الاعتقال دخل
ولكن هاد البوصلة عا هدا كان باغي يديرها فالمحل عندو وسولني على الفلوس
قلت ليه را مجبتهمش معايا
قاليه غادي تجيب الفلوس لهنا
لا مجبتيهومش راه الطريقة الوحيدة لي غادي تخرج بها من هنا
يا بضهرك مرشوقين فيها ستة من هادو
وراني بصبعو الحيط لي معلق فيه السيوفا والجناوة باش يداشرني
فهاد اللحظة كنت مقتانع بلي داكشي لي قال كيعنيه مية فالمية
مكنتش عارف واش الفرقة ديال المراقبة تبعوني لهاد المحل
فقلت داك القرع انا غادي نعيط لواحد صاحبي فالتيليفون وغادي يجيب ليه الفلوس
عيط لصاحبي اللي تا هو من البوليس سيري وما كانش بعيد على البلاصة فين انا
قلت ليه الو
راه كلشي مزيان
واش تقدر تجيب ليه الفلوس
صاحبي كان عارف هادشي كاملو غير تمثيل وكمل معايا في الدور
قاليه صافي كون هاني غادي نجيب ليك الرزيق تال تما
قلت ليه صافي ماتعطلش
وهانتا قبل مانقطع عنداك تنسى عيد ميلاد ديال راه كاينة غدا
ومتنساش ليه الكادو الله يحفظك
قاليه صاحبي اه صافي كون هاني
الكود اللي دوزت ليه وما فهموش القرع وصحابو
ان الوضعية لي فيها انا دابا مقودة ديال بصح
وخصكم تصوفيوني هذا هو الميساج ديال عيد ميلاد
قطع صاحبي وهو يعيط للفرقة ديال الاعتقال والمسؤولين
ومن مور دقايق قليلة لي دازت عليا بحال الشهورة
تشرجمات الفيطرينة ديال داك المحل ودخلوا البوليس عتقوني من ديك الكزدرة لي كانت غادا طرا لي
حياتي كانت ديما فخطر فدوك السنين اللي دوزت كابوليسي فالخفا
واحد المرة عيطلي الشاف ديالي وقالي
بلا ما تمشي لدارك
قلت ليه كيفاش
قاليه سمعني شنو كنقول ليك
متمشيش لدارك منقدرش نقوليك السبب ولكن متمشيش
فلخر ديال النهار تخاد قرار باش غادي نخوي داري
ونتخلى على الهوية ديالي
حياتي اللي عشتها وتمتعت بيها
وغادي يدخلوني فبرنامج ديال حماية الشهود
الصحة تعقلي مورا هادشي بدات كتاكل العصا
والعلاقات ديالي في ظرف عامين قاع خسروا بواحد الشكل لي خايب
الصحة العقلية خلاتني نتقاعد من البوليس على العمر ديال ربعين عام
دوزت منو عشر سنين في البوليس
كان كيسحابلي بلي داكشي لي كنا كنديروه مزيان
كنشدو البزناسة نحجزو على السلعة ديالهم وديك الفلوس الكثيرة اللي مشت عندهم
ولكن في الواقع كنا غير كنساهمو في خلق فرص د العمل جديدة
تا شي عصابة شديناها كتجي وحدة خرى كتبلاصيها
واش كاين موبوقات قلال فالزناقي بسباب الخدمة اللي درت
ما نقدرش نحبس الضحكة فاش كنفكر فهاد السؤال
بطبيعة الحال والحرب على المخدرات ما عمر يمكن تربح فيها
كان كيسحاب لينا بلي نقدرو نكسبوها ولكن كنا غالطين
تا حد ما كان فاهم الضخامة ديال هاد هادي
واللي كتعتابر دابا رابع اكبر صناعة في العالم
خصنا نفكرو فالحل بطريقة جذرية
بهادشي كنعني نقننو ونضمو الصناعة ديال المخدرات الغير مشروعة كاملة
التقنين والتنظيم عمرك تفصل بيناتهم
هادي هي الطريقة الوحيدة لي نقدرو نجرو بها الزربية من تحت الرجلين ديال الجريمة المنظمة
غادي نقصو من بزاف ديال الضرر
غادي نقصو بشكل كبير عدد كثير ديال المحابسية
الحكومة غادا تجمع الملاير المليار من الضرائب
والمخدرات غادي تكون مصنعة بشكل قانوني فبلايص لي نقية ومعقمة
الى فرعنا المجرمين في الثمن والنقاوة والسلعة موجودة
وراه مغادي يكون عندهم مزال ميديرو وسط هاد العالم
كانت عندي شهادة ومواقف ديال
واحد من البوليس لي كانوا وسط العصابات ديال الدروج والبزناسة فالنجليز
كنتمنى يلقاكم غتجيو نتوما
وهذا مكان اخوتي
طلعه حسيتو مع
شومي          بيبي  اسود ده ايه
وتسمعوا بابا فيو
ذكي ذكي    الله