بزاف ديال الضباط والضباط صفو التلامد اللي شاركوا في الانقلاب دالصخيرات
عاودو على داك النهار شنو وقع فيه بالتفاصيل
ولكن فهاد الحوار لي نشرات الجريدة ديال الأيام فألفين وتمنطاش
كولونيل الكنوش محوش غادي يكشف رواية خرى مختلفة
فيها تفاصيل معمرنا سمعنا بها من قبل
المدة ديال سبعة وربعين عام وهو ساكت وهادي اول مرة غادي يخرج للصحافة باش يروي ليهم
فاش حتى نقد الملك الحسن الثاني نهار الانقلاب ديال الصخيرات
كاينة    مرحبا بك معانا فأول حوار صحافي عندك
قبل ما نبداو بغيت نحط النقاط على الحروف
هاد الحوار قبلت باش نديروه حيتاش لحيتوه عليا وبغيتو تنورو الرأي العام
تبينو الحقيقة للشعب المغربي
انا ما عندي تا مصلحة مور هاد الحوار
كنقلب على شهرة على شي حاجة خرى بحالها
قبلت الدعوة ديالكم باش نصحح بعض الروايات المغلوطة
ونقدم رواية جديدة من زاوية اخرى
وهادشي كلو راه للتاريخ
سي كنوش محوش اول حاجة غادي طير للناس لي كيسمعو
هي سميتك اللي غريبة
شنو القصة ديالو
انا تزاديت فجوج يوليوز من العام د الف وتسعمية وتمنية وربعين
سميتي الحقيقية هي علي
كنيتي كنوش غير هو السمية لي عندي في الوتائق الإدارية هي كنوش محوش
الوالد عندي كان عسكري يشارك في الحرب في لالمان
تونس الطاليان وفي الفيتنام
فاش وصلاتو الخبار بلي راني تزاديت
جا لدارنا في ايت ميمون في النواحي ديال الخميسات
حضر للسبوع ديالي وموراه رجع للجبهة د القتال
ما سجلني في الحالة المدنية تا للعام د الف وتسعمية وخمسة وخمسين
فديك الوقيتة البيرويات ديال الحالة المدنية كانوا خدامين فيها فرنساويين ودزايريين
والموظف اللي سجلني كان من اصل جزائري
فعوض ما يسجل سميتي علي كنوش
كتب في السجل د الحالة المدنية بالغلط
كنوش محوج هادشي ماردش ليه الوالد البال
فالف وتسعمية وستين دخلت للمدرسة فإنزكان
طلب مني المدير نجي بنت خالتي للحالة المدنية باش يقيدني
وهنا فاش غادي نكتاشفو لأول مرة
ملي سجلوني في الحالة المدنية بالسمية ديال كنوش محوش
فالسؤال الوالد على داك الموظف قالوا ليه راه هاجر لفرنسا
المديرة د المدرسة قال الوالدة ها انت
غادي نسجلو ليك ولدك بسمية د كنوش محوش
ومن بعد را تقدر تبدل السمية اداريا الى بغيتي
الوالد كان باغي يمشي فهاد البيستو يبدل ليه السمية
ولكن مي وقفات ليه فالطريق وقالت ليه مكاين لاش تصدع راسك
وغير باش الناس تفهم
راه محوش سمية قبايلية وكتعني محمد
بحال كيفما مناطق في المغرب كتشتق من السمية د محمد سميات اخرين
بحال موحا موح ولا موحوش
هادي سنوات ونتا غابر وكترفض دير شي حوار صحافي
وهادي اول مرة ليك
علاش هاد الصوم كامل على الكلام وخا كان عندك دور محوري فالنقيلة بالصخيرات
وعلاش قررتي تخرج للإعلام فهاد الوقيتة وبالضبط
هاد القرار باش نبقى فالظل ونهرب من هاد الصحافة عندو مبررات
سنين لي فاتوا كنت كولونيل فجوندارم
باش نهضر كان غادي يخصني ترخيص من عند المسؤولين
ومايمكنليش فديك الوقيتة ندوي مرتاح
كنت تحت المظلة ديال المؤسسة العسكرية
فهاد الحوار غادي تكتشف اسباب اخرى خلاتني نرفض نتكلم مع الصحافة
كتعرض من سبعة وربعين عام
هاد التهرب ديالك من الإعلام كانوا ناس كيواخدوك عليه
حيتاش خليتي بلاصة خاوية لشي ضباط وتلامد من المدرسة تأهر مومو
يعاودو منهم لي كيما كتقول
يقدم روايات مغلوطة ومنهم لي كيدعي البطولة
وهاد الروايات لي متناقدة بعض المرات هي لي كتبات الصفحات ديال التاريخ التنقيلة بالتصخيرات
مغاديش نخبي عليك بلي كنحس بشوية د الحرقة
فاش كنسمع بعض الشهادات على انقراض د الصخيرات
فميلتي تا هي كان عندها نفس الاحساس
ولكن كنت كنقنعهم بلي الوقت مازال ما مناسبش باش نخرج نهضر فهادشي
الناس اللي خرجوا للإعلام استغلوا الظروف ومنهم اللي قدموا روايات مغلوطة
حيت كانت ملي كنت كنقرا لشي حد فيهم كيعاود على شي احداث معاشهاش
ومنهم كاع لي كياخدو كلامي وكينصبو لراسهم
غادي ندخلو لصلب الموضوع
هاد الفيلم كامل داير على المدرسة ديال اه مومو
لي منها وبدات التخطيط للنقيلة بالصخيرات
امتى دخلتي للمدرسة طالب
فاش خديت شهادة ديال في الف وتسعمية وسبعة وستين
تقبلت باش ندخل بزاف د المدارس من بينها مدرسة المعلمين في قنيطرة
مدرسة الفراملية في نفس المدينة
المدرسة الملكية العسكرية فأهر مومو
الوالد ديالي كان يلاه تقاعد من الخدمة العسكرية نصحني ندير اه رمومو
ولكن الوالدة رفضات وقالت ليه دير التعليم ولا الفراملية
انا باش نرضي كلشي وما يكاع عليا تا واحد فيهم
درت قرعة بالحضور د والديا
كتبت السمية ديال المدارس بتلاتة فراقي وعيطت لولد الجيران يعزل
فاش هز الورقة فتحناها ولقيت فيها المدرسة د ارمومو
انا قررت نلتحق بها في العام د الف وتسعمية وسبعة وستين
في شهر تسعود مشيت لصفر وباش ندوز الكونكور
هنا تقريبا شي ربعالاف تلميذ
جيت انا فالرتبة تلطاش وتقبلت فالمدرسة وبدينا حياتو جديدة
فاش دخلتي للمدرسة د اهرمومو
شكون كان المدير ديال المؤسسة
المدير كان هو الجنرال البوزيدي
بابو ديك الساعة كان غير كابليتان قبل ما يترقى
قريت فأهرمومو تلت سنين وتخرجت بالرتبة ديالها راقبة
او كتمل الخمسة اللولين في الفوج ديالي
فقررت الادارة د المؤسسة تاخد عشرة التلامد لي تكلاصاو لولين
باش يوليو اساتذة مكونين في المدرسة
كاينة واحد الواقعة كتقول بلي
اه بابو دار حفلة في اهرمومو ذبح خمسين حولي
ونتوما عطيتو مكانة ديال الدهب من مور ما جمعتو الفلوس
خطب فيكم وشكركم وقاليكم بلي غادي يضمن ليكم مستقبل زوين
وكاين فيكم لي يفهم من هاد الهضرة بلي عبابو كيوجد لشي حاجة تقدر تكون نقيلة بعسكراني
هاد الواقعة معمرها طرات
كانت غير اشاعات بين الظلامض
ولي حداه خصو يطلب السماحة اولا يعتدر
صحيح اننا كنا كنديرو حفلات ويقدر يتدبح فيها تا مية خروف ماشي غير خمسين
غير هو القضية ديال المكانة الدهب معمرها كانت
الحدث اللي وقع هو نهار عطاه بابو سيف مرصع بالدهب
رئيس اركان القوات المسلحة فديك الوقيتة
جنرال دريس بن عمر
قبل ما نتعمقو فالحوار
بغيت نوقف عند الشخصية ديال محمد ابابو
بزاف من صحابك دواو على الشخصية القوية ديال الكولونيل
واش نتا كنتي كتحس بلي كان رجل وطني
ضباط وضباط الصف والتلامذ فاش كانوا كيشوفو الكولوني على عبابو
كانوا كيهربو تا واحد ما كيقدر يشوف ليه فوجهو
شخصيتو كانت اكثر من قوية
انا معاشرتوش ولا كنت قريب ليه باش نقول ليك راه شخص ديكتاتوري
ولكن نقدر نقوليك بلي مستحيل توقف فجنبو
ابابو كانوا عندو اتصالات كبيرة مع اعلى مستوى فالقيادة د الجيش
كان كيدير حتى شي حوايج غراب
بحال كيصيفط كاميوات خاويين
وفاش كيرجعو كيكونو عامرين بالمواد د البني
وتاحد مكيقدر يدوي معاها
لي فهمتو من كلامك ان هبابو كان كيستغل النفوذ ديالو في السرقة
وهي هذا هو الواقع
واي واحد في اهرموموس وكان ضابط ولا ضابط صف ولا تلميذ
قال شي كلام معجبش عبابو
كان كيعطي باش يلوحو في السجن العسكري
وصف لينا دابا الاستعدادات اللي كانت فالمدرسة داهر مومو
باش ما بقى والو للنهار ديال الانقلاب د الصخيرات
عشرة يوليوز الف وتسعمية وواحد وسبعين
تقريبا شي تلت شهور ولا ربعة قبل من نهار د النقيلة
كانوا التلامد كيدربو بشكل مكتف
انا فديك الوقيتة كنت من الرتبة ديال رقيب
رئيس ديال مجموعة
الإدارة ديال المدرسة حددت العدد اللي غادي يمشي ينفذ هاد المخطط
وقسموا التلامذة على شكل عيب
الاستعدادات كانت صعيبة لدرجة انهم فرضوا الجوع على التلامد
باش يدربوهم على القوة ديال التحمل
قلبو على ما ياكلو واخا يقضيو غا بالربيع
انا كنت كنتساءل على شنو الهدف مورا التدريبات الشاقة
خاصة ان المغرب فديك الوقيتة كان بعيد على الحرب من كاع الجوايه
دويتينا دابا على الإعداد البدني
شنو طرا في الجهة ديال الاعداد اللوجيستيكي
كولونيل العباب وتعطات ليه امكانيات كبيرة
اي حاجة حل عليها فمو كاتحضر
كان عندنا واحد الشاريج فيه شي مية متر
عمرو بالدخيرة الحية وقال لينا نهزو من السلاحات لي بغينا
على حساب التحمل البدني دكل واحد فينا
انا هزيت داكشي لي كيكفي عسكري غادي لجبهة الحرب والقتال
تقدر توصل لينا اللحظة ديال الخروج من اهرمومو فالاتجاه د الصخيرات
بزاف د صحابك دواو على هاد اللحظة
وحنا بغينا نسمعو روايتك حتى هي
في الحقيقة مكناش عارفين شنو الاتجاه لي غادين ليه
وتعمل العملية ما قالوش لينا الطبيعة ديالها
انا كنت نائب رئيس ديال واحد من
مع الجوج ونص دالصباح فرقوا علينا الفطور
اليامات العادية كانت كتكون عندي شهية مفتوحة
ولكن فهاد النهار حسيت براسي ما عندي قانة ليه
الفطور كانوا فيه بزاف د المكونات منهم القهوة
وهاد القهوة غادي تولي كيف شي لغز من بعد
داك النهار ما شربتش منها
تا فايت غير بطريف د الخبز فرماج وشكلاط
ديت معاها الليمون وحكاك السردين ولعيبات اخرين باش ناكلهم في الطريق
طلعنا للكاميوات ما عارفين فين غادين
ديمارا الموكب تا وصلنا بوقنادل ووقفنا
قالوا لنا ما تهبطوش
وعطاونا اوامر باش نزلو الباش على ود باش يتنفسو التلامد
قال لنا ايديكم على الزناط ويلا سمعتو المسؤول كيقول
القنار بقينا كنطرحو الأسئلة وبدات شي خبار كدور
تقول بلي شي خالية غادا فالاتجاه ديال القصر د الصخيرات
الحياة ديالنا ما عليك فخاطر
نقلت بدوري هاد المعلومات اللي تلقيتها لتلامدي في الكاميو
تحركات القافلة تا وصلنا للرباط ودخلنا ليها
دزنا من شارع الحسن الثاني والبوليس كيقردفو لينا وكيسهلو لينا الطريق
تا وصلنا لواد لي كيفصل بين الصخيرات وتمارة
وانا طليت من الشرجم لقيت طوموبيل ديال الجوندارم
ومن بعد وصلني الصوت ديال القرطاس وباش لي واحد جادارم يطيح فلرض
بقينا غاديين حتى وصلنا لقصر د الصخيرات
الخطة اللي كان حاط عبابو هو يدخل النص تلكوموندويات من الباب الرئيسي
والنص الاخر يدخل من الباب اللوراني
اوصف لينا الدخول ديالك نتا شخصيا للقصر
ملي دخلت اول حاجة شفتها هي شي عناصر من الحرس الملكي والفوج د الحراسة
طايحين الارض والاغلبية فيهم مقتولين ولا مجروحين
سد عليهم حتى عناصر اخرى من الفرقة د الميضلين
هنا بداو المدبرين د الانقلاب كيغوتو طلقو القرطاس
تا زعما كاين شي ناس كيهددو الحد لمالك
وبدا كلشي كيطلق القرطاس وشفت شي تلامذ
طالع هنا فوق الصور عالية بشي ربعة ميترو
باش زعما هاد القضية
والسر كان في القهوة اللي دويتي عليها
وقلت بلي ما شربتيهاش
نهار النقاب اكتشفت بلي ديك القهوة ما كانتش عادية بحال كاع ليامات
علاه كانوا التلامد قادرين ينقزو من فوق صور عالية
كانوا هايجين تتسارى المفعول ديال المخدر فالخمسة د العشية عاد رجعو للحالة الطبيعية
واصطاد الروينة والمجهد في القصر د الصخيرات كان كيف شي فيلم دغوليود
لدرجة ان واحد من صحابك لي حضروا الانقلاب
فهمتي صحاب ليه بلي غير شي فيلم ميريكاني كيتصور انا
واللي كيقول هاد الكلام اما
يبالغ لك يستعمل غير باش يوصف الأحداث
وعلى ما كيبان ان واشرب بزاف من ديك القهيوة المعلومة
انا كنقوليك بصريح العبارة
خوتنا اللي حطوها المدبرين دالنقيلة
هي اللي فشلت الانقلاب ديال الصخيرات
نتا شخصيا فاش دخلتي للقصر
شنو كان كيدور ليك فراسك
كنا كاملين شباب كنحدرو من وسط بدوي
ماكناش عارفين تا حاجة على دوك الطقوس اللي لقيناها فالقصر
الطموح ديالي كان هو نطلع فلكرادات دالعسكر
ومن الطبيعي تسمع شهادات وروايات متناقضة على الانقلاب د الصخيرات
حيتاش كلشي كان مبوق
كنتي شاهد على مجموعة من الأحدات
منها القتيلة ديال الطبيب الخاص تسلم عليك
محمد فاضل بني عيشة
بصراحة مكنتش كنعرفو من قبل
ومن المعلوم ان بني عيش كان طبيب د الحسن الثاني وقريب ليه
من مور ما توفى قال لي الملك الحسن الثاني
بلاد المقتول هو الطبيب الشخصي ديالو
وقف الملك كيشوف في الجتة ديال الطبيب ديالو هامضة
وانا واقف حدا شاب فعمري تلاتة وعشرين عام
كنعرف والو في التقاليد والاعراف ديال البروتوكول الملكي
شفت في الحسن الثاني وقلت له
شبر اسيدي المالك
قاليه غطلع تجيبلي العلم الوطني
وداكشي اللي درت
جبت ليه وغطا بيه بن يعيش
الجنرال المدبوح هو اللي قتل الطبيب د الملك
سمعتو بودنيه كيقول لعبابو بلي صفاه
حيتاش ما بغاش يوريه فين مخبي الحسن التاني
حضرتي الوقائع خرا من هاد الضرب لي تعرض ليه الزعيم ديال حزب الاستقلال
علان الفاصل عاود لينا على داكشي اللي شفتي
بانو ليه شي تلامد من بعيد كيركلو ف علال الفاسي ولكن مدخلتش
ضربوه باللور د المكاحل ومن بعد طلقو سراحو
طلقو حتى البزطام ديال الجنرال مولاي حفيظ العلوي
وانا ندخل ورجعتو ليه
جنرال مولاي حفيظ كان تيقلب على الجنرال المدبوح باش يقوليه حبس هاد الروينة
فاش رجعت ليه بزطامو وشكرني وقالي تبعني وما يكون غير الخير
تلقينا بواحد المرا ماشي مغربية
معنقة واحد الدري صغير
قالها الجنرال مولاي حفيظة دالعسكري راه معانا
وسداك الوليد اللي معاها واللي ما غادي نعرف تا لمن بعد
اللي هو ولي العهد
الامير سيدي محمد
لي هو اليوم الملك محمد السادس
من بعد زاد الجنرال مولاي حفيظ وديك السيدة الفرنساوية والأمير
بقيت غادي تابعهم تا غفلت ودخلو لشي بلاصة
وانا نتوضر فالداخل للقصر
اشنو وقع للجنرال المدبوح
ما عاودتيش لينا عليها
الجنرال مدبوح كان مورط فالانقلاب وكان هو المدير ديال البلاط الملكي
الحسن التاني قالي بلي كان داير فالمدبوح تيبقى عميا
وهذا على حساب الملك خطأ كبير
القائد ما خصوش يدير الثقة فاللي كان
قبل من هذا الكولونيل العبابو جات وقرطاسة في كتفو بدا كيعيط مولاه على واحد الطبيب
قاليه حيد ليه القرطاسة من كتفو بلا بنج
مقاس وربط ليه الجرح وكمل الكولونيل المهمة ديالو
باش تلاقا مع الجنرال المذبوح قاليه عبابو على غير العادة
والمدبوح مقالتش بداو كيترادو في الهضرة وكيجبد بابو فردي تيراه في المدبوح جابو لرض مقتول
وباب يحاول يجر لي عندو الجنرال الغرباوي
ولكن الغرباوي رفض العرض ديالو
جبد عبابو الفردي وتيرافع
لضباط اخرين باش يزيدوا يكملوا عليه
عقل يتكلف هو وحدين اخرين بهادشي
كاينة واحد الواقعة اخرى ضروري نوقفو عندها
وهي فاش تلاقى الكولون يلعبو بالقائد ديال الدرك الملكي
العقيد ابو الحمص
كانت العلاقة بيناتهم ما مزياناش هو يقتلو عبابو
زيد عليه حتى شي تلميذ قتلو عظامو
حيت مستاجبش للأوامر ديالو ملي طلب منو يقتل ابو الحمص
السؤال ديالك خصو شوية ديال التدقيق في الأحدات
الواقع ان التلميذ اللي قلتي قتلو عبابو را ما قتلوش
دير عليه في الركبة
ايلا مات من بعد الله اعلم
العباب وطلب من التلميذ يعطيه سلاحو وهو يتعطل
على تيرا فيه للركبة ما قتلوش
مراد وعباب مع ابو الحمصة
قاليها عيط ليك وقلت ليك دوز وما دزتيش
واش هدا كيعني بلي بدلتي رأيك
ابو الحمص قال ليه انا ما عمري كنت كنخطط معاكم
انا مخلص لبلادي ولوطاني
من مور هاد الكلام لي دار بيناتهم
اطلبها بابو من عقا يفتح النار على ابو الحمص
وغيخرجو عقاب القرطاسة
انا كنت بعيد على الأحداث بشي عشرة ميترو
شفت ابو الحمص كيعض في بحر السكرات دالموت حتى خرجات روحو
وصلنا دابا لأهم حداتو
ملي دخلت لشي بيت في القصر وسمعتي شي ناس كيقراو اللطيف
شنو درتي عاود لينا بالتفاصيل
باش غاب على نظوري الجنرال مولاي حفيظ والأمير والمربية ديالو
بديت كنقلب عليهم تا سمعت شي ناس كيقراو اللطيف
حنا عدنا كعساكريا مكنتيقوش فأي حاجة
اعتبرت هاد اللطيف اللي كيقرا وكيف فشي فخ باغين يطيحوني فيه
كنت مسلح مزيان وانا ندق عليهم الباب د البيت بجهد
قلت ليهم غادي تخرجو ايديكم مهزوزين للفوق
هددتهم لما طبقوش شنو غادي يطرا ليهم وميمتاتلو
ما كنتش عارف شكون هاد الناس
لي فيهم الملك الحسن الثاني شخصيا
الجنرال الدليمي جنرال اوفقير
مولاي حمد العلوي وناس اخرين
طلبت منهم يتستفوا حدا الحيط وينزلوا ايديهم
وانا غنقوليهم والسلاح مفيزي عليهم
ما باغي منكم والو
ما غيرتش شرحولي شنو واقع انا راني ما فاهم والو
المسؤولين قالوا لنا بلي الحياة د الملك في خطر وحنا هنا باش نحميوه
ولكن فاش وصلنا للقصر د الصخيرات
فهمنا بلي المطلوب هو الراس د الملك
هنا تقدم واحد السيد ما كنتش كنعرفو
ولي عرفت من بعد بلي هو الحسن الثاني
كيفاش ما عرفتيش الحسن الثاني
غريبة هاد القضية
ما كنتش غنعرفوها حيت كنت كنشوفو غير فالتصاور الرسمية
فديك اللحظة كان لابس لباس دالصيف ملون فما طاحتشليه فبالي بلي راه الملك
بدا كيهضر معايا حسيت باللي هادا صوت الحسن التاني
تيقت راسي وبديت كنترعد
وهو يقول ليه الحسن التاني
اولدي برد بردو انا انشرح عليك
ياك بغيتي نشرح ليك
قلت ليه اه بغيتك تشرح لي
ولحد الساعة انا ما متأكدش بلي راه كندوي مع الملك
شاف فيا بانت ليا الباكية د القارو فجيبي وهو يقوليه عندك الوقيت
جاوبتو اه قاليه شعل شي وقيدة
درت داكشي لي قالي
شديت وقيدة شاعلة فايدي فاش حرقاتني رميتو
وهو يقوليه مالك لحتي الوقيدة ملي حرقاتك
وراه هادشي لي وقع ليكم
خدمو بيكم كيف شي حطب باش يشعلو العافية
ومن بعد نتوما اللي غادي تحرقو
اما الا هضرتو قالي
هادا اللي كيهضر معاك را هو صاحب الجلالة الملك الحسن الثاني
انا هو القائد الأعلى ديال الأركان العامة للقوات المسلحة
واش باغي تقتلني
جاوبتو حاشا لله المالك
جاوبتو هاكا حيت مكنعرف لا قواعد ولا ادبيات البروتوكول الملاكي
موراها شرحت ليه التعليمات اللي تلقينا من عند اعبابو في
ويطلب مني نتحركو من هاد البلاصة
ولكن دخلت وقلت له ما يتحركش من مكانو حيت كاين لي بغا يقتلو على برا
قلت ليه ملي عبابو قتل المدبوح بسبابو
وبلي عندي فيه مجموعة من التلامد
هادي غنعيط عليها شي وحدين منهم باش نأمنو البلاصة
كنقلب على شي تلامد كنعرفهم وجبت معايا
دخلو باسو للملك ايدو وقالو ليه بلي الهضرة لي كدور بين عبابو والضباط ديالو
هي ان الملك هرب بالطيارة لميريكان
زيد عليها ان عبابو قرر يمشي يحل المقر د الوزارة الداخلية
القيادة العليا د الجيش
المقر ديال الإذاعة باش يتحكم في الرأي العام
كاينة هضرة كتقول بلي الحسن الثاني
قبلية نازلة على العرش مقابل السلامة الجسدية ديالو
شنو بان ليك فهادشي
هادشي ماصحاحش واللي كيقول هاد الكلام راه غالط
الملك قال ليه من بعد نهار استقبلني فالإقامة ديالو فالسويسي
بلي كان كيفضل الموت على انه يتنازل على العرش
مخطط ديال عبابو كان باين
باغي يشد الملك والحاشية ديالو ويصفيهم
تحكم في الرأي العام في الإذاعة والتلفزة
ومن بعد يحكموا البلاد بالمجلس الثوري
يديرو لجنة عسكرية مؤقتة بينما نضمو انتخابات
غادا تفرز بلا شك شخصية عسكرية
يقول ليه رئيس الجمهورية د المغرب
مكان الحال فمجموعة البلدان بحال الجزائر
ليبيا مصر والعراق
هاد البلدان كانوا كيشيدو بالنقيلة فالإذاعات ديالهم فديك الوقيتة
كانوا باغين عبابو واللي معاه ينجحوا
الإذاعة ديال صوت ليبيا لي كيمولها القدافي
بغيت نرجع معاك للهضرة اللي دارت بينك وبين الحسن الثاني
وهذا غادي يكون اخر سؤال
باش بدا كيفشل انقلاب
مليك تحول لقاعدة عسكري ميداني
ولينا كيفاش حط ليكم الخطة اللي تبعتوها
الحسن التاني تحول لقائد استراتيجي عسكري
داك النهار عرفتو بلي عندو واحد الشجاعة قليلة فغيرو
قاليه شحال باقي معاك هاد العسكر
غادي يكون العدد ديال التلامد واصل لديك تسعود وربعين خمسين
الحسن الثاني كيقدم لي الخطة العسكرية باش نحميوه
كان فجنبو الجنرال والدليمي ومولاي احمد العلوي وناس اخرين
قاليها غادي تحط لها صاكريا فبلايص لي يقدر يدخل منهم شي خطر محتمل
وداكشي اللي درت
وطلب مني ندير حاجز قدامو وما نسمح لحتى شي حد يفوتو
الا الناس اللي كيطلبهم هو شخصيا
واي واحد بغا يختارق داك الحاجز بلا الاذن ديالو
عطانا اوامر باش نصفيوه
طلب مني الملك باش نقدموليه السلام العسكري الله يقبضو راجتو
بصفتو القائد الأعلى للقوات المسلحة
وداكشي اللي درنا
باش كملت السلام العسكري عنقني الحسن التاني
وكان متأثر والدموع غالبا
تا انا بدوري كنت متأثر وقال لي
الحمد لله على لطف الله
وانا نجاوبو بلا احترام د القواعد د البروتوكول الملكي
حنا جابونا سيدي الملك باش نقتلوك
وحنا دابا كنحميوك اسيدي الملك
عاود منها الكولون الكنوش محوش
كذابون فشيع حداثة
اكد شي احداث وزاد وضح من جهتو تفاصيل كانت غايبة عند ناس اخرين
كنتمنى هادشي يكون شعل فشي قناة مظلمة
وهذا ما كان اخوتي
الله