الى مشيتي للمقاطعة فكولومبيا وجبدتي نسخة عقد زدتيها دير هاد الدري
غادي تلقى فاش خارج للدنيا هي واحد
الف وتسعمية وتسعود وربعين
كان هذا العام الثاني
ديال الحرب الأهلية لي بدات في الف وتسعمية وتمنية وربعين
وسالات في الف وتسعمية وتمنية وخمسين
واللي مشى فيها
شي ميتين الف
الناس كانت كتشرح بالمناجل
حيت الأغلبية د الوقت المطيفات كانوا فالعروبيات
وجوج الريوس هاد الحرب هوما حزب المحافظين
والحزب د الليبراليين
ديال هاد الدري تزادو فظروف لي تقدر حياتك طير
قبل ما تشوف في الحلمة
باه كان فلاح ومو معلمة
والدينا فرقة الهوند
كلاسون ديالو كان هو التاني ولا التالت
والسبعة دالنفوس والمدينة فاش تزاد سميتها ريونيجرو
نرجعو للحالة المدنية ونجبدو السمية كاملة
بابلو فاميليو اسكوبار
كافيريا كبر في النواحي ديال ميدالية
ثاني اكبر مدينة في كولومبيا
التبرهيش ديالو بدا من الصغر مع
ولد عمو كانوا كيزورو البيكان والشهادات الجامعية ديال واحد في ميديلين
اللي قرا فيها اسكوبار شي بركة وخرج بلا ما ياخد حتى شي دبلوم
كاينة واحد الهضرة كدور
كيقولو بلي كان تيشفر الحجر د القبور
بالشواهد كيمحي منهم السمية ويعاود فيهم البيع
هاد الهضرة كدبها خوه قال بلي ما منهاش
ما علينا فاش دارس كبار عشرين عام
بدا فتاشفارت ديال الطونوبيلات
بغيتي طوموبيلتك تلقاها فبلاصتها الغد فاش تصبح
خصك دبر عليه
غدا تمشي على رجليك للخدمة
موراها ولى كيخطف بنادم وكيطلب الفدية
وهاكا قلعت قليعة خطيرة
سير شوف اش خدم آآ مع واحد خينا سميتو
ولا هيسكوبارك عيتوشي الملايين
ديال ستة وعشرين عام
الكونط عندو لصق تلاتة د المليون ديال الدولار
خونا كان دماغ
فداك الوقت بزاف دالناس كانوا كيتمعشو من بحال هادشي اللي كان كيدير
ولكن باش طلع كيف الصاروخ من وسطهم
خصك تكون كتعرف تجاري عصابة مزيان
ناضي من ضدي
والبوليس في الجيب
نرجع لواحد النقطة مهمة لعبات دور كبير في الشهرة ديالو في ميديلين
هي فاش خطف واحد معروف في كولومبيا
سميتو في الصيف ديال الف وتسعمية وواحد وسبعين
الفدية اللي كنطالب هي خمسين الف دولار
جابوها الفاميلة ديال داك السيد
خدا ايسكوبارا لفلوس
او ما طلقش خونا
صفا عليه هاد القتيلة خلات اسكوبار يدير بوم
ميساج لأي واحد بلي دير هاكا ولا هاكا
قرطاسة فالراس رانا دابا الكوكين
اسكوبار بان لي بلي السلعة
لي كان كيهرب ولا فيها الريسك بزاف
وهو يقلب الساتيليت للدروج
ملي مكاينش شي صحيح لي شاد السوق
من غير اه شي بارونات قلال او بزنازة مشتتين
بانت ليه الفرصة وما زكلهاش
ولى كيطور العمليات ديال التهريب دلكوك
برحلات ديال الطيران بين كولومبيا وباناما
باش يدوز السلعة لميريكان
بدا كيشري العجينة د الكوك من البيرو
يجيبها لابو فميدلين وكيوجد الالاعيب
اول طلعة ليه شرا ربعطاشر كيلو دلعجينة
كانت هادي اول خطوة فطريق الامبراطورية هاد الغبرة لي غايبني
في الف وتسعمية وستة وسبعين
البوليس شدوه اسكوبار وعشرانو لي معاه
راجعين من الايكوادور الميدلين
وهازين معاهم تمنطاشر كيلو دالعجينة
حول اسكوبار يرش القضاة ولكن ما وصل لوالو
دازو شهور وعطاه باش يقتلو دوك الباليس لي شدوه
موراها سقطات القضية ومبقاوش متابعينو
وهنا فاش تعلم كيف يتعامل مع السلطات
الحكومة البوليس العسكر
فرض القانون الإيسكوباري صحة
واللي كيقول بلاطة
وبلومو الفضة ولا القرطاس
تقبل الفلوس وتكون خونا وحبيبنا
ولا القرطاسة يقضي الغرض وتشد الطريق لاخرة
جوج د الاختيارات
مكاينش ثلاثة وهادشي مع المؤسسات ديال الدولة كاملين
في ميريكان الطلب غادي وكيطلع
وهادشي لي خلاها يسقوبا راه يوجد السلعة بالزايد
ويسرح الطرقان والشبكات ديال في في كاليفورنيا
وفي الجنوب ديال فلوريدا
مشى بعيد وتعاون هو وواحد عشيرو فالكارطيل سميتو كارلوس لدار
ودارو بلاصة فواحد الجزيرة فالباهامس كيشارجيو منها السلعة
موراها صدق شاري الأغلبية ديال الأراضي فديك الجزيرة
هو وواحد المخلوض ميريكاني سميتو روبرت فيسكو
هاد الطريق لعبات دور كبير في العمليات ديال
الشي اللي خلا الفلوس كتهبط على ايسكوبار بحال الشتا
بنى الفيرمة المشهورة ديالو
ودار فيها فيلا خطيرة
حديقة الحيوانات بحيرة جردة فيها السكيلتور
وبزاف دلعيبات فخاطر والناس ديال
لقاو كاين لي كيصيفط لميريكان ولا كيوصل لحضاش لطن فكل دفعة
ومن غير الطيارات والباطويات
كان تيهرب السلعة حتى بالغواصات
السيد كان مزيان
ولات السمية ديال اسكوبار مشهورة في العالم كامل
ديال ميدلين كان شاد في يديه
ترى فاقد الأغلبية ديال الدروج لي كيدخل لميريكان. المكسيك بورطوريكو الدومينيكان فنزويلا والسبليون
في الف وتسعمية وتنين وتمانين
اسكوبار دخل للسياسة
ولا برلماني ولكن ما طولتش
يتعام موراها شراليه وزير العدل القردة وبسبابو تتنشرو الجرائم ديالو فجورنان
حيدو ليه الكريسي دلبرلمان
ومشى ليه الحلم ديالو د الصغر
باش يولي رئيس ديال كولومبيا شي نهار
مورا تلت شهور على هادشي
تقتل وزير العدل
وكانت هادي هي الضربة د البداية
ديال الحرب طاح ما بين الكارطيلد اسكوبار
مع الدولة  صرتوا مع ملائكنا كانوا كيوركو على كولومبيا باش يشدوه ويصيفطوه ليهم
الرئيس ديال كولومبيا عطى ديالو باش البوليس يتحركو
ويشدو الناس د الكارطيل
زمط اللعب وزاد الغرامات والعقوبات باش يزير الطرح
الريوسة ديال نعلقو الباناما
شهورا قلال وعاودو رجعو في الستر
وهاد المرة هازين درابو ديال التقربيل
هولين يرونوها ديال بصح
فاش داز عام على الموت ديال الوزير
الريوسا ديال الكارطيل ما تعاقبوا ما والو
ولكن فأي نهار
كانوا يقدروا يقرقبوا عليهم
ويصيفطوهم لميريكان هاد الجماعة سماوها
يعني الناس اللي مهددين بالتزواع
فألف وتسعمية وخمسة وثمانين
العصابة ديال ام تسعطاش اليسارية
هجموا على محكمة العدل العليا
خمسة وتلاتين منهم عشرة دالعيالات
دخلوا للمحكمة وشدو الرهائن
لي كان العدد ديالهم واصل لتلتمية وخمسين واحد
هاد الحركة كانوا باغين المحاكمة دالرئيس دكولومبيا
دارو العسكر بالباطيمة وبدات الروينة
مطايفة ما بين العساكرية والعصابة ديال ام تسعطاش
العسكر ما عقلوش على الرهائن اللي كاينين الداخل
وما بغاوش مع هاد مساخط الوالدين لي شادين المحكمة صحة
الرئيس دالمحكمة عيط للجنرال اللي مسؤول على هاد الدعقة
وقاليه وقفو هادشي راه الرائين غادي يمشيو فيها كفتة
قاليه الجنرال بلي
الرئيس ديال الدولة
ما باغيش او سدينا
شعلات ديال بصح
وما رجعو لا عسكر للمحكمة حتى الغد ليه
ديال العصابة ماتوا كاملين
الا جوج واحد علق
وهاد خيتي شدوها
كانوا فايتين مية في الطوطال
بين العسكر والرهائن ودوك ديال القيرية
علاش جبدت هاد الفيلم لي وقع في المحكمة
حيت ديك العصابة مولها اسكوبار باش تقضي ليه الغرض
وهادشي را من بعد
اليد ليمنة ديال اسكوبار في القتيلة
واللي مات غير الخميس الفايت
هاد خينا قال بلي الكار طيل عطا جوج د المليون ديال الدولار
باش هاد العملية
هادشي كامل باش يحرقوا دوك الضواسا ديال الريوسا دلكارطين لي في المحكمة
الثمن كان غالي
وطاحو الرواح د الناس ما دارت لا بإيديها ولا برجليها
خود ليك ديما داك آآ لي غي دايز
ومات بشي قرطاسة طايشة
دير بوز وسول راسك
واش يستاهل بنادم ما عندو تا علاقة بهادشي
داخل سوق راسو ودايز من شي كوان
يودع بسبب سي اس كوبار لي عندو
الحياة د بنادم بحال الدبان
سيمانة الماجية نكملو ديال
هذا ما كان
تهلاو اخوتي