الا بعتي على الصداع والتبرزيط طفيتي الضو درتي يالهوي غادي تكون درتي خير فراسك
مشينا هويدة اه اه اه اعوذ
اه اه     الجهاز ديال كان عندو مكتب مركزي في الرباط
ومكاتب اقليمية في ستة ديال المدن
الدار البيضا ومراكش بني ملال
وفاس وجدة وتطوان
المكتب المركزي اللي في الرباط كانوا فيه ستة ديال المصالح
المصلحة اللولة هي ديال مكافحة الشغب
وهادي اهم وحدة وهي الساروت ديال الجهاز كامل
المهمة ديالها تصفي الأحزاب والنقابات والطلبة
كتخطف وتعدى وتغبر وتعتاقل
الرئيس ديال المصلحة كيما قلت ليكم من قبل هو العشا عاشي
ومعاه مستشار ميريكاني سميتو مارتن
وتخابر اقرب العملاء لهاد الجوج دالريوس هاد المصلحة كانوا ستة
وانا كنت من بيناتهم
المصلحة اللي كتجي في الرتبة التانية هي مكافحة التجسس
والمهمة ديالها هي تجمع المعلومات والوثائق
من السفارات والقنصليات والاعلام
ومن بلايص بحال بيران الديسكويات لوطيلات الريسطوريات
وحتى مور البيبان ديال الديور
المصلحة الثالثة هي ديال العملية التقنية
والمهمة ديالها تبع وتجسس على
توجد مفخخين تخسر ديال الإنذار
الكوفرات ديال الطوموبيلات
ودخل لاي بلاصة في السر وبلا ما يخليو موراهم الاتار
المصلحة لي كتجي في الصف الرابع هي لي مكلفة بالشؤون العامة
وهادي الدور ديالها هو تنسق بين والإدارة العامة ديال الأمن الوطني
وزارة الداخلية المحاكم
جوندارم العسكر وكاع الإدارات ديال البلاد
خامس مصلحة هي ديال الأمن
وهادي المهمة ديالها تحرص وتأمن المقر ديال
والنقاط المهمة والسكن الوظيفي ديال الموظفين ديال الكبار
غاتلقينا المصلحة لخرا
السادسة وهي المصلحة الادارية والمالية
لي كانت مكلفة ديال الوسائل البشرية والمادية
لي موفرها الإدارة العامة د الأمن الوطني
ومن فوق هادشي هاد المصلحة هي اللي مسؤولة على الصندوق الكحل رقم واحد
لي كتقدر الميزانية ديالو بخمسة المليار ديال السنتيم في العام
الرئيس ديال الجهاز دلكاب كيفما كتعرفو را هو
والمساعد ديالو را هو الدليمي
والمجموع ديال العملاء فالكاب را مافايتش تلتمية واحد
الثلث ديالهم تقريبا ديك ميتين
كلها تحت ادن الاشعة شي
اللي كان هو اللي مكلف بالصندوق الكحل رقم جوج
ولي الميزانية ديالو كتوصل لشي جوج د المليار ديال السنتيم في العام
المصادر لي كيجيبو لنا المعلومات كيما قلت ليكم من قبل
مشتتين فقاع المجالات فالبلاد
وانا بغيت نقوليكم بلي بن بركة كانوا دايرين بيه بزاف ديال البرقاقا
فاش كان في المغرب وحتى فاش خرج على برا
البركة دار غلطة كبيرة فاش قلل من القدر ديال العملاء السريين دلكاب
فهمتي صحابلي بلي هاد العمالاء هوما دوك
الهواة لي ناقصاهم الخبرة
واللي كانوا معمرين الساحة بين ستة وخمسين تال ستين
ماكانش فخبارو بلي محمد الخامس جاب خبراء من
باش يعاودو التنظيم ديال جهاز المخابرات دالمغرب من لول
هنا غادي نكونو وصلنا لواحد الحدث
لي منقدروش ندوزو عليه بلا منفصلو فيه
تاتماركا بلاصتو فالتاريخ ديال المغرب
اللي هو المضاهرات اللي كانوا في تلاتة وعشرين مارس الف وتسعمية وخمسة وستين
واللي جرى فيهم الدم كيف شي واحد فالدار البيضا
المغرب فاش كانت محتلة فرنسا ديال التعليم كان طايح بزاف
ومن منسقلال ديال البلاد الفاميلات بدات كدخل ولادها يقراو
كاع الناس اللي كانوا عايشين ديك الوقيتة غادي يتفكروا هادشي مزيان
فاميلات كانوا كيدافعو قدام المدارس باش يسجلو وليداتهم وحفاييدهم
مع اصل الدراسة كان كبير للدرجة لي ناس دراوش
كانوا كيديرو اللي فجهدهم باش يقريو ولادهم
النسبة ديال الناس لي قاريين ما فايتاش عشرة فالمية
تكون غير كتعرف تكتب وتقرا را غادي تفتحو لك بيبان دالمستقبل فوجهك
واي شهادة مدرسية كيفما كانت
هادا ضمن ليك حياة مستقرة وخدمة مع الدولة
حيتاش المؤسسات والإدارات كانوا كيدمجو الشباب اللي عندهم شهادات ابتدائية
بلا حتى شي كونكور
الدولة كان خصها تبني مدارس جديدة
ولكن المجهود اللي كانت كادير ماكانتش كافي
كل عام را كيتقدمو شي تلتمية الف ولد وبنت باش يتقيدو في المدارس
وهاد العملية كانت كتكلف الناس الازراوج فلوس صحيحة
بعض المرات كتلقى الوالدين شادين الصف بالسوايع قدام المدارس باش يسجلوا وليداتهم
واخا هادشي كاملو
التسجيل ما كيعنيش بلي ولدك راه غادي يدخل للنظام التعليمي
را فالخمسة وستين كل جوج دالوليدات من تلاتة
لقاوش بلاصة فين يقراو
الدولة فهاد العام اضطرت تسد عدد من المدارس بسباب الأزمة الإقتصادية
والتقشف خلاها دير قرارات لي كانت كارثية
من بينها تا القرار الشهير ديال وزير التربية الوطنية ديك الساعة
باش يحرموا اي واحد وصل لسبعطاشر عام ومازال فالتاسعة
انه يدخل الشي اللي كيعاني بلي التلامد اللي التحقوا معطلين بالتعليم
وفي الابتدائي ولا الاعدادي ولا تانوي
ولاو مهددين باش يطريوه عليهم
ثلاثة وعشرين مارس الف وتسعمية وخمسة وستين
انتشرت الخبار كيف الفتيلة في الاعداديات والثانويات ديال الدار البيضا
هما يهبطوا الدراري للشوارع
بلسان محمد الخامس اللي كاين في مارس
تجمعوا التلامد في الساحة وهزو شعاراتكم طرد نظام
قبل ما يطرقو معاهم مولاي عبد الله لي كاين
خرجوا التلامد للشارع هازين شعارات السلطة
والعدد ديالهم بقى غادي وكيتزاد حتى وصل لمئات ديال الالاف مع الوقيتة ديال الظهر
بحر ديال بنادم مدفك فالزناقي والشوارع د المدينة القديمة
كتوقفو التقوى وكيخبط فطريقو واي حاجة كترمز للسلطة
بيرويات ادارات بانكات كوميساريات
هادو كاملين تسرقو ولا تشخشخو ولا تحرقو
ومن فوق هادشي يتعرضو دوك الغاضبين حتى للطونوبيلات والطوبيسات شعلو فيهم العوافي
شافت مزاج ديال الفيتامينات ديال البوتيكات الكبيرة وداو لي فيها
رجال ديال الأمن بداو كيطلقو القرطاس فالسما باش يخوفو الغاضبين
ولكن ما صوروا والو
بنادم كانتواصلو فيه للعظم وهادشي عاد مازاد كعاهم
خاصو الكوميسارية ديال درب الكابر
سدو الباب ديالها من برا وحاولو يشعلو العافية في البوليس لي مخبيين لداخل
كون ما نضموش دوك البوليس هربة متقونة من اللور كون
ماتوا مشوطين زيد على واحدة عندنا دوك المضاهرين تعرضوا تال الحبس دغبيلة
وبغاو يحلو بيبانو ويطلقو سراح ديال المساجن لي فيه
تحولت لمظاهرات لواد ديال الدمايات والعوافي غطاو الساحات ديال المدينة القديمة
مقدروش الآلاف ديال الرجال د البوليس والقوات المساعدة
ديرو شي حاجة قدام داك الطوفان البشري
دخلات الكاتبة ديال القوات المسلحة فالدار البيضا وما قدروش يوقفوهم
كان ضروري خاصهم يعيطو للكوموندويات ديال القوات المساعدة والوحدات ديال القوات المسلحة
لي كاينين في القشلة دا عين حرودة
الرباط الصخيرات وبنسليمان
باش يدخلوا بالخف قبل ما تحول الوضعية لشي كارثة عقايبها ما محموداش
في العشية قلع الجنرال اوفكار فيليكوبتر تابعة للقوات المسلحة
ودا معاه جوج ديال الناس بالكاب مجهدين فالتير
ولات ليليكوبطير فوق الساحة دالمدينة القديمة
ودوك الجوج اللي معاه كيطلقو القرطاس على الناس اللي متضاهرين
هاد الحصة ديال المدة ديال تلاتة السوايع
وخلات موراها شلاضة ديال الحمد بنادمة
ناس تماسكرات وتقزيرات ديال بصح
كانت مجهزة بثلاثة ديال المطريات وعدد كبير من الكراطن ديال القرطاس
ونفس هاد خدم بها في اليوما الى ماجيين
باش يتيري في الناس اللي متضارين في الدار البيضا
باش تسالاو المظاهرات ضحايا كانوا واصلين لشي الف وخمسمية وخمسين مقتول
والالاف ديال الجرحى والمعتقلين
قالو فتلاتة وعشرين مارس بوحدو
تيحسبو شي خمسمية وخمسين مقتول اللي فالسبيطار د كازا
فرض حظر التجول فديك تلتيام الحزينة
ما بين ستة ديال العشية وستة ديال الصباح
فطناشر ساعة ديال الحضر
كانوا السلطات كيجمعو الكسدات ديال الموتى لي مشتين فالزناقي
ولهاد المهمة خدمو بالكاميوات ديال الزبل لي تابعين الجماعات المحلية
عدد كبير ديال الاطفال والنسا والشوابن كانوا من بين الموتى
كلو فين جاتو القرطاسة فداتو وصفاتو
وعلى حساب المعلومات لي وصلاتنا من عين المكان
نقدر نأكد ليكم بلي العدد ديال القتلى لي تحدد فألف وخمسمية وخمسين
مكانش مضبوط حيتاش مكانش داخل فيهم بزاف ديال الموتى لي كانوا دوك الكاميوات كيجمعوهم
كيديوهم ديريكت لواحد الحفرة كبيرة
كيرميوهم في مقبرة جماعية
بن بركة في الف وتسعمية وخمسة وستين استقر رسميا في سويسرا لي عطاتو لجوء سياسي
اما فاميلتو فراه كانت كتعيش فمصر فالقاهرة
ولاو بن بركة شخصية سياسية معروفة
شمال افريقيا والعالم العربي واسيا وحتى امريكا اللاتينية
دار علاقات قوية مع بزاف دالرؤساء فدول العالم
وكانو كيتعاملو معاه باحترام على اساس انو واحد منهم
وفهاد العام قرروا الزعماء ديال دول العالم الثالث
ينظموا القمة ديال القارة التلات فهافانا العاصمة دكوبا في يناير الف وتسعمية وستة وستين
هاد الزعماء اختاروا بن بركة هو الرئيس ديال اللجنة التحضيري هاد المؤتمر
وهاد المسؤولية خدات ليه الوقت ديالو كامل
المغرب فهاد الفترة كانت الاوضاع فيه صعيبة
لحظات ديال ثلاثة وعشرين مارس الدامية في الدار البيضاء
تيخلي النظام يفكر يدير شي خطوة باش ينفس هاد الخنقة لي فالبلاد
وهي ما تقليلة مور دوك الحداتة
قرر الحسن التاني يصدر عفو شامل على كاع المعتقلين السياسيين
من بيناتهم حتى اللي محكوم عليهم بالإعدام
بحال نقي البصري وعمر بن جلون ومؤمن الديوري
وفي نفس الإتجاه باش يرخي داك الإحتقان
عبر الحسن الثاني على الأمل ديالو في حكومة ديال وحدة وطنية
وقال بلي المشاورات على ودها غادا تكون مع الأحزاب السياسية كاملة
وداخل فيهم تا الحزب ديال الاتحاد الوطني
الحسن التاني كان متبع الخبار ديال بن بركة على برا
فهم مزيان كيفاش ولى شخصية مهمة على الصعيد الدولي في وقيتة قصيرة
فقرر يتفاوض معاه بطريقة غير مباشرة
باش يقنعو يرجع للبلاد ويشارك الحزب ديالو في الحكومة
صيفط الحسن الثاني ولد عمو مولاي علي اللي كان سفير ديال المغرب في باريس
لالمان باش يتلاقاو بلماركة لي مشا يزور خوه تما
وليه علي دوامة بن بركة على الرجوع ديالو للمغرب في اقرب اجل
وربط ديال بن بركة كان بسؤال
قاليه واش القوات المسلحة غادا تقبل هاد الانفتاح ديال النظام على اليسار
مولاي علي قال ليه راه الجيش ما كيشكل حتى شي مشكل غير تهنا
بن بركة كان واجد باش يتحمل كاع المسؤوليات
قاليه غادي نرجع للمغرب
ولكن حتى نسالي هاد الالتزامات الدولية لي عندي
داك التوجيهات ديال القمة ديال القارات التلات فكوبا
بن بركة كان باغي يرجع للمغرب
غير هو كان عندو مشكل كبير مع اوفقير
كيقول للناس اللي قرابين ليه
راه يا اما انا ولا هو
البركة كان عندهم موقف من العسكر
وهادشي غادي يبان فواحد الحوار من بعد
دارو في القاهرة مع محمد حسنين
رئيس التحرير ديال جريدة الاهرام
قاليه ابن بركة بلي اليوم
كنحس بالخطر كتر من اي وقت فاتو
دينا ايدينا للحسن التاني وتا هو مد ايدو لينا باش نتعاونو
مورا قطيعة ليدام تلت سنين
ولكن الجيش اللي دربو الريوس ديالو على ايدين فرنسا
كيشكل خطر على الملكية وحتى على الشعب
هوما دابا كيبان ليهم بلي قرابين نتعاونو مع الملك
وباغيين يتحركوا قبل ما يمشيو ليهم المناصب ديالهم
فيا اما غادي يديرو شي ضغط كبير على الملك
ولا غادي يديرو شي حملة باش يصفيونا بجميع الوسائل
انا ماعارفش غدا شنو يقدر يوقع
ولكن هاد الشعور بالخطر لي كنحس به ما عمري حسيتو من قبل
بن بركة فهاد الحوار سينا على الشهادة ديال الوفاة ديالو بلا ما يدري
تشقوف قير والدليمي الضباط السابقين في الجيش د فرنسا
واللي كانوا كيتسناوه فالدورة هادي سنين
مغاديش يفوتو هاد الفرصة باش يطيروه من الساحة
واحد صاحب بن بركة جا زايري سميتو لخضر ابراهيمي
نصحو باش يرد بالو ويوزن كلامو مع الصحافة
واش كاين ضباط لي يقدرو يوصلو ليه فأي بلاصة فالعالم
بحكم العلاقات لي عندهم اجهزة ديال المخابرات فبزاف ديال الدول
نرجعو دابا للمخطط ديال العشأشي
واللي كيما قلت ليكم من قبل
تطلق عليه السيمانة ديال عملية بويا بشير
واللي كان عندها هدف واحد
والاختطاف ديال بن بركة على برا
ويدخلوه للمغرب ثلاثة السيمانات اللولة من شهر ابريل الف وتسعمية وخمسة وستين
وصلاتنا تقارير لي خلاتنا نعرفو جوج ديال المعلومات مهمين بزاف
الاولى ان الاختطاف ديال بن بركة في الجزائر كيما كان محطوط في المخطط
ولا مهمة مستحيلة حيتاش الجزاير فارضين عليه حماية قوية
والمعلومة الثانية ان بن بركة محتاج للفلوس
مؤتمر ديال القارات التلات اللي هو اللي نضم
خصو ميزانية كتر من داكشي لي كان مبروكرامي
هاد الجوج ديال الخبيرات كانوا مهمين بزاف
را عرفوهم العشا شي دار اجتماع طارئ
تلقى السينارة ديال الاختطاف في الجزائر
ماشي هدا هو المهم
النقطة الأساسية هي ان بن بركة محتاج للفلوس في القريب
وهادي بالنسبة لينا هي التغرة لي نقدرو ندخلو ليه منا
خصنا نستغلوها باش نطيحوه في المصيدة
فهنا جات الفكرة ديال المشروع ديال فيلم
تقترح على بن بركة باش يكون مستشار فيه
والموضوع ديال الفيلم غادي يعجبو
على المشاكل والقضايا اللي مرتبطة بالاستعمار في العالم
هو الموضوع لي كنلقاوه واخد بزاف ديال الوقت من الحياة ديال بن بركة
زيد على هذا انه غادي يشوف فيه فرصة باش يدبر على راسو من الناحية المادية
تحدات الميزانية ديال الانتاج ديال الفيلم لي سميتو باسطة
ميتين مليون د الفرنك مؤقتا كخطوة اللولة
وهادي را فلوس صحيحة
ويلا دعات الضرورة را تقدر دوبل ولا تريبلها كاع
الميزانية اللي معطية لهاد العملية ما محدوداش
المطلوب هو تنفد بشكل مزيان شحال ما كلفها تا هانية ماشي مشكل
والمهلة ديال التنفيذ لي كانت محددة من قبل فتلت شهور
زادت وسعت باش يطيحو بن بركة فالمصيدة ديال الفيلم
كان خصهم يدبروا على شي صاحب وفرنساوي
يكون معروف في الوسط اليساري في فرنسا
وهاد المواصفات المطلوبة كانت فواحد السيد سميتو فيليب
لي كان صاحب بن بركة من البداية ديال الخمسينات
صحفي سابق في الإذاعة ديال الرباط لسنين طويلة
ومازال عندو علاقة زوينة مع الأجهزة ديال الأمن في المغرب
باش تكونفيرما البروفيل تعينو جوج ديال الرجال من
باش يسافروا لباريس ويريحوا مع هاد فيليب
قتارحو عليا الفكرة ديال فيلم دباسطا
وقالوا لي باش توصليهم عا بن بركة
في المقابل راه غادي يعطيوه عشرة د المليون د الفرنك
بعني قبل العرض في البلاصة
سبق ليه تعاون مع المخابرات من قبل
لخر ديال ابريل خمسة وستين اتصل بغني بن بركة
واقترح عليه باش يشارك كمستشار تاريخي في الفيلم ديال البسطة
قاليه بلي هاد الفيلم غادا تكلف بيه الشركة ديال الانتاج تابعة فرنسا
وشرح ليه الفكرة اللي ضايرة عليه والموضوع اللي كيعالج
فوق هادشي بارني جبد ليه تعويضات سخية لي كاينة فهاد البروجي
عشرين مليون لي غادي ياخد بن بركة
زيد عليها طناش فالمية ديال الرباح من مور ما يتسوق الفيلم
وتعويض يومي لكل نهار غادي تصورو فيه المشاهد
وبلا ما نحسبو المصاريف ديال الطيارة والإقامة
اي بلاصة فالعالم غادي يكون فيها التصوير
البركة وافق على هاد العرض بالخف وبلا شروط
لولا حيتاش غادي دبر على فلوس مزيانة
تانية حصص علاقتو ببيرني كانت بخير وكان كيحتارمو
توادعوا على امل انه فسيمانات والشهور الماجية
غادي يقدم ليه المنتجين والمخرج ديال فيلم باسطا
البركة بالعدامة وافق على العرض
وباش تكون كاع الوراق الرابحة فجيهتنا
ومايبدلش بالبركاريو تكلف واحد من الرجال ديال في مهمة عاجلة لباريس
باش يتلاقا واحد اليهودي سميتو اوحنا
اللي كيخدم كمصدر ديال وفي نفس الوقت صاحب بن بركة
وحنة تعطاتو اوامر من
باش يقنع بن بركة يقبل داك الاقتراح ديال الفيلم ويسيني على الكونطرا
غير هواد او حنا مكانتش عارفة هاد العملية باش منفوخة
كان كيسحابلي بلي الهدف ديال مورا هادشي
ويتفاوضو مع بن بركة باش يرجع للمغرب
من مور ما تلغى السيناريو ديال الاختطاف من الجزائر
بدا التفكير فبديل ما بين باريز والقاهرة
ولكن فاللخر رصا القرار على باريز لأسباب كثيرة
منها ان المخابرات ديال المغرب وفرنسا كانوا كيتعاونوا من الاستقلال
وخبرت فرنسا كيسهلو على الرجال ديال يدخلو للمطار
يطبعوا ليهم دوك الباسبورات المزورة بلاما يديوها فالتصويرة
زيد على هذا عندنا بزاف ديال الشخصيات سياسية وازنة في فرنسا
كانت عندهم علاقة زوينة بزاف مع المغرب
ومن فوق هاد الشي كاملو
كاين جوج ديال الديور فباريس
يقدر يخدم بهم الكابل الى بغا ينفد العملية ديال الاعتقال
الدار اللولة ديال واحد خينا سميتو جورج بوسشاش
لي كانو عندو ديور مشبوهة لسنين فلمغرب
والدور التاني ديال واحد السيد سميتو انطوان لوبيز
وضع من مزدوج ديال المخابرات د فرنسا والمغرب
كانوا بزاف ديال الأجانب في المغرب خدامين في التهريب والتسمسير والدعارة والبيران ولوطيلات
قلب على شي وحدين لي يقدرو يعاونوهم فهاد العملية ديال بويا بشير
جندو ربعة ديال الفرنساويين
جورج بوساش    هاد الربعة كانوا معروفين فالعالم ديال الجريمة المنظمة
تا في القضايا ديال الاختطاف
والدور اللي عطاهم الكاف في العملية ديال بن بركة هو هذا
غادي يتقدمو لبن بركة بصفتهم المجموعة لي غادا تمول الفيلم ديال باسطة
غادي ديرو تلاقاو معاه فبزاف ديال الدول مختلفة
باش يتفاوضو معاه بصفتو هو المستشار التاريخي د الفيلم
وهاد الملاقيات خصها تكون فبلايص
فلخر تحط المخطط النهائي ديال العملية د الاختطاف د بن بركة
ودار عليه رابور وترفع على المسؤولين
نهار الجمعة تسعود وعشرين اكتوبر الف وتسعمية وخمسة وستين فوق بن بركة بكري
كان في جنيف وخاصو ياخد طيارة ويهبط فباريس
طيارة غادا توصل لمطار مع شي تسعود الصباح
بن بركا عندو رونديفو فالطناش ونص مع داك الصحفي
لي خدامين عليها الفيلم
دار معاهم فواحد سميتو
باش يسيني على الكونطرا وياخد الشيك ديال الفلوس لي تافقو عليها
الطيارة اللي خداو بن بركة من سويسرا كانوا فيها جوج د الرجال ديال تابعينو
فاش هبط فباريس كانوا تلاتة د الرجال اخرين فالمطار كيتسناو غير يوصل
في المطار ديال كنلقاو حتى جوج ديال الرجال من الاستعلامات العامة د فرنسا
وهادو تا هما كانوا كيتسناو بن بركة
كتاشف كل مرة كيهبط للعاصمة د فرنسا
تسناو باش يتمشاو بعاد عليه شوية ويوفرو ليه الحماية
فالوقيتة اللي حط فيها بن بركة رجلو فالمطار
مشاو دوك تلاتة د الرجال دلكاب لي كانوا كيتسناوه
شارع سان جيرمان حدا الريسطو المعلوم
وداو معهم باش ملي توصل ديك الطناش ونص تيصورو العملية ديال الاختطاف
هاد العملية غادي نفدوها جوج ديال البوليس فرنساويين
غادي يكونوا راكبين فطاكسي صغار
وغادي يكون معاهم داك انطوان لوبيز وجوليان
مشاو مجموعين حدا الريسطو المعلوم كيتسناو بن بركاجي
بن بركة فاش وصل لباريس كان معاه واحد الطالب مغربي
سميتو التهامي الزموري
كنكلفو باش يجمع ليه شي وتائق
كيدويو على ديك الحقبة التاريخية لي ظاهر عليها الفيلم
فاش ضربات طناش وصل بن بركة قدام الريسطو هو وداك الزموري
موراها كانت الطاكسي اللي فيه دوك الفرنساويين بربعة اللي غادي ينفدو العملية
هبطوا دوك جوج دلباليس
عيطو لبن بركة وطلعوه للور ديال الطونوبيل بالخف
بلا ما يديوها فداك الزموري اللي معاه
ها هو كيغوت في الشارع وزادو
وباش متنوضش الروينة دخلو جوج د الرجال ديال
وهدو داك الزموري وزاد فحالو بلا صداع
هاد العملية ديال الاختطاف طرات قدام العيون د الرجال ديال الاستعلامات د فرنسا
لي مكلفين بالحماية ديال بن بركة
عدهم قيدوا الرقم ديال الطونوبيل اللي تخطب فيها بن بركة وشوف لإينا جهة الدعوة
فهاد الوقيتة كانوا تلاتة ديال الرجال ديال الكاب كيصورو هاد العملية كاملة
العشرات ديال المرات اللي شفت هادشي اللي تصور
كاع التفاصيل ديال الاختطاف موثقة بشكل واضح
دوك لفرانسويين بربعة وصلو بن بركة للدار ديال وزادو فحالهم
الداخل ديال الدار كانوا الرجال ديال الكابو هما لي استقبلوه
من بيناتهم العشا عافية
ساعة كانت واصلة للوحدة ونص ديال الظهر
باش دخل بن بركة طالع ليه الدم لديك الدار
حيتاش مخلاوش دوك الفرنساويين يخلي ميساج لداك الزموري لي كان معها
باش يوصلو لدوك الناس لي كانوا كيتسناو في الريسطو
فاش شافوه الرجال ديال لي كانوا داخل الدار ماتيعيقوش عينيهم
استقبلوه مزيان وكالماو باش ميبقاش معصب
كنقول ليه را دوك الفرنساويين فدوك غير اللي مطلوب منهم
زيد على هدا قدمو ليه راسهم بلي راهم من المخابرات د المغرب
وراهم هنا غير حيتاش غادي يجي شي مبعوت من الملك باش يتفاوض معاه
مسألة بسيطة شتك
دخل فنقاش مع الرجال ديال المخابرات لي كان العدد ديالهم ستة
هاد الهضرة اللي دارت فهاد النقاش مسجلة فكواسط وكاينة فالأرشيفات ديال
كان كيدوي بقلب مفتوح وتقة عالية
يقول داكشي لي بغا يقولو بلا
كانت عندو رغبة كبيرة يرجع للمغرب باش يشارك فالحكومة دالوحدة الوطنية
يتعاون مع النظام
كان تيآمنو بلي يقدر يتفاهم مع النظام على ود المستقبل د البلاد
وواخا الغلطات اللي دارو من قبل والاختلافات
انا متفائل بلي غادي يكون الخير للبلاد في اليامات الماجية
قاليهم بن بركة بلي طلعاتلي هاد الحياة ديال المنفى فالراس
وباغي يدخل باش يستقر في المغرب في اقرب وقت
غير هو درجوه مقرون بتلاتة الشروط
الشرط اللول يسالي المؤتمر ديال القارات التلات لي كان كيوجد ليه
الشرط الثاني يكون اتفاق مكتوب مع النظام على هاد الرجعة ديالو
باش ميتعرض لا للتعذيب ولا للاعتقال
الشهر التالت هو الرجوع ديال العساكرية للقشلات ديالهم
بالنسبة لبن بركة العصا كريالي شادين المسؤوليات في الأجهزة ديال الدولة
خصهم يتحيدو منا ويرجعو للاختصاصات ديالهم
بن بركة كان كيصحابلي ابليس اه لطيارة دلعساكريا من هاد المناصب
وهاد القضية كان غالط فيها
شوف العصا قرية كانوا عاضين فدوك المسؤوليات
دايرين الزبابل ديال الفلوس من مور دوك المشاريع الموسخة لي كيبزنزو فيها
من بين القضايا لي جبتها بن بركة في النقاش مع الرجال دلكاب
مفاوضات ديال قال بلي انضم لي شارك فيهم
تشلع اخاها الاغلبية ديال الاعضاء ديال الوفد المغربي
كانوا بايعين الماتش لفرنسا من قبل
الرجال ديال صدمهم النيفو ديال بن بركة
كان متمكن من المواضيع اللي كيناقش
صريح فهدرتو وتقافتو واسعة
زيد على هذا الأفكار لي طرحها باش يخرج البلاد
من ديك الأزمة الخانقة اللي طايحة فيها من الإستقلال
شحال من مرة سمعت اللي فيهم هاد النقاش انا والرجال من
كانت هاد الحصص كادوز فالصقل والعيون مغرغرة
الحاصول بقاو الرجال ديال الكاب شادين الهضرة مع بن بركة فديك الدار
تا وصلت دليمي مع ديك الصبع ديال العشية لعندهم
فاش دخل للدار كان هاز فايديه الليقات كيف شي طبيب داخل يدير شي
كان في نيتو من قبل انه ينفد شي جريمة بلا ما يخلي البصمات ديالو
مع دخل عليهم تما اول واحد تفاجأ هو بن بركة
حيتاش كان كيتسنى شي مبعوت ديال الملك باش يتفاوض معاه
انا فهم بن بركة بلي دليميجة باش يقتلو ولا يعدبو
وبلي مغاديش يخرج حي من هاد المصيدة لي نصبات عليه المخابرات
بركة على دوك الشوفات الماضيين ديال الدليمي
عرف بلي هذا ما جايش باش يتفاوض
ناض بن بركة من الكرسي وبدا كيسب في التليمي
ويعطي اوامر ديالو لجوج د الرجال من باش يربطوه صحة
كيغوت على حر جهدو ورجليه ويديه مربوطين
هما يديرو ليه سكوتش على فمو باش يسدوه
وخا هكاك بقا كيتحرك بجهد كيتنثر من فوق الكرسي وكيحاول ينوض
وباش يكالميوه عطات درت لواحد الفرملي من
باش يدق ليه ابرة ويديه
فاش غيبن بركة جبدوه فوق واحد الكنابل ساعتين تقريبا
فهاد الوقيتة نوضها لعشعاتي مع
الى الغرض من هاد التعذيب كامل
كانوا غادي يقربلوها بونية كون ما فارقوهمش
بداو الرجال كاملين كيضربو الطاسة بينما فاق بن بركة
باش حل العينين شربوه شوية هاد الما وبدات كيعدب فيه
وهنا عاود دخل عشعا شي باش يحبس الدليمين من هاد التفرشيخ
باش رصد بدا كيسول في بن بركة ومكيجاوبوش
بن بركة كان مريح فوق الكنابي وغارق في السقالة
تكون عارف شنو كان كيدور ليه فالبال
يمكن كان كيفكر في اوفقير اللي يقدر يجي فأي لحظة
حيت هو ثنائي مكيتفارقوش فاش كتكون شي جريمة
ويقدر با يكون بالبركة فهم دابا ان داك المشروع ديال
الفيلم كان غير كدبة باش يطيحوه في الشبكة
فليوقع ان اوفقير وصل لبارز مع الحداش د الليل
من مور ساعة جا للدار المعلومة اللي خاطفين فيها بن بركة
يرتافو بن بركة وهو يبدا كيغوت على مطاب جادو باش يعاونو شي حد
عرف بلي الوقوف ديال التليمي وأفقير قدامو فهاد اللحظة
كان الغرض منو هو يصفيوه
الرجال ديال الكابة اللي مبلي افقي را كان سكران وواقف غير بزز
تكا على الحيوط وكتخرج ليه الهضرة غير بالكشيفة
وبلا ما يضيع الوقت بزاف عطى الأوامر ديالو
باش يربطوه مع واحد الحديدة في الحيط ويدقو ليه ابرة ويسدو ليه فمو
نفدو الأوامر ديال اوفقير او بدات كيعدب فبن بركة بموسخ
وصلات ديك التلاتة دالصباح ما بقاش قادر بالبركة يتحرك ولى كيتنفس غير بزز
فكو من ديك الحديدة اللي كانوا رابطينو معاها وطاح الارض
وهنا غادي يدخل في المشهد باش يخدم الطريقة ديال التعذيب اللي مختص فيها
جبد الخنجر المشهور ديالو
وبدا كيخرك بيه اللحم ديالو بالمباركة
هاكا الفض نفاسو لخرا بين ايدين المعدبين ديالو
باش تأكدو بلي راه روحو خرجاتو
عطاوه فقير ورد ليه من الأوامر ديالهم للرجال ديال باش يبقاو هنا
وما يتصلوا بتا شي حد حتى تعطاهم تعليمات جداد
مشى اوفقير او دليميل للمطار او خدا كل واحد فيهم طيارة عسكرية فالاتجاه
تيرجعو من بعد البارز
باش وصلوا التعليمات الجداد ديال اوفقير والدليمي
تهزات الجثة ديال بن بركة من هاد الدار وداوها لدار اخرة
غسلو لبسو ليه حوايج نقية وطربوش ونضاضر
ومع ديك العشرة د الليل داروها فطونوبيل وداوه للمطار
كانت كتسناهم تما طيارة عسكرية
دارو الإجراءات الإدارية تبعو عليهم باسبورات بلاغ
ميعرفو كاع بلي راه غادين براجل ميت
وصلات لجتة ديال بن بركة للمطار ديال الرباط سلا
نهار الحد واحد وتلاتين اكتوبر مع ديك التلاتة دالصباح
هزوهم مباشرة داوه لدار المقري
تسناو حتى تجيهم التعليمات
باش حترد تعطاوه الأوامر مع ديك الجوج مورا الظهر
ودارت الجثة ديال بن بركة فواحد الشاريج عامر بالرصيد
ودوبوها باش يغبروها للأبد
قبل ما يديرو بن بركة فداك الشاريج باش يدوبوه
صوروا الجثة ديالو شحال من مرة ومن زوايا مختلفة
فاش يقدر ينسى بنادم دوك التصاور
شفتها العشرات ديال المرات طيلة خمسة وثلاثين عام
ناقشت فهادشي مع الرجال من اللي حضروا للعملية دالإختطاف والتعذيب ففرنسا
وحتى مع واحد من الشهود اللي حضروا للجثة ديال بن بركة
وهي كدوب في دار المغري
بقات صدمة قوية والجرح مفتوح
واخا دازت سنين على هادشي لي جرا
يقدر هادشي يصدم بزاف دالناس وكاين اللي غادي يجيه غريب
ولكن را فلخر احترمت بن بركة
ولا عزيز وتأسفت على موتو
والظروف اللي تقتل فيها وتغبار ديال جدتو
هنا كتسالا الرواية ديال احمد البخاري
كنتمنى يكون هادشي شعل بولة ولا غير شمعة فشي قنات مظلمة
وديرو فبالكم بلي هادي غي رواية وحدة
من بين بزاف د الروايات الكثيرة ديال الناس لي بغاو فهاد القضية ديال بن بركة
لي بغا الإنستغرام ديالي راه غادي يلقاه في لتحت
كنتمنى يلقاكم هادشي ونتوما
وهذا ما كان اخوتي
تهلاو هويدة اه اه اعوذ
اه اه  يا بوفوذة
يوجعه  هويدة والتحويج
كل يوم يوجع
هواده