الى بعدتي على الصداع والتبرزيط وطفيتي الضو ودرتي الكيط غادي تكون درتي خير فراسك
مشينا عييت نشوفو عييت نسمع عييت نفهم لي صايم عام كامل ليل ونهار
شفت كلشي فهاد الزمان الحال خاسر ولعيبة رهيبة
خليناها في الفايتة فاش جابني صاحبي بوشعيب البيار د المزابي
باش نكتشف شنو كيديرو والدي بالليل
بقيت واقف قدام الباب كندور كاع السيناريوات ديال التفرشيخ اللي نقدر ناكلها في عظامي
الى مشى تا ساق لي با الخبار بلي دخلت لهاد
هاد البلاصة الخايبة اللي كيقولي عليها با لي كيعمرو فيها غير الشياطن
ودخلت ليها وانا كنتخايل الشكل ديال هادشي كيف داير
ولكن ملقيتش فيها والو من غير
ألعاب موسيقى بصوت مجهد وتلفزة كبيرة وسط
بوشعيب صاحبي كان مريح فلرض مع شي دراري
غير شافني وهو يشير عليا بايديه باش نمشي لعندو
وعلى وجهو مرسوم واحد التبسيمة دالمكار كتعكس رباحو
ما دازش بزاف دالوقت حتى حبسات الموسيقى وتسمع صوت مجهد فالتلفزة
هزيت انا في وانا نسمع مورايا رجال كبار كيقولو بصوت واحد
وآآ  طاحت عيني فالتلفزة على مرا زعرة قرطاسة مكتشبهش للنسا ديال دربنا فتا حاجة
لابسة مينية قصيرة بزاف وقاميجة على السرة طالعة
دايرة على شفايفها عكر حمر كيشعشع وغادة كتعوج في المشية
كيتسمع الدقان فباب الدار وكتجري بالخف تحلو
الامور ما ضربات على المراية وقادات شعرها
كيدخل رجل طويل شهبة اش كيقرا فايدو
كدير ديك خيتي للكوزينة كتمايل وكتوريه الروبيني لي خاسر ليها
كيحط الراجل ديك الشكاكرة اللي فيها الماتريال وعينيه مدلهين من داك التعواج ديال ختنا
وهنا غادي يتحيدو الحوايج وغادي يشبك
المباح وغير المباح في الجماع والنكاح
لغة الجسد في انكح تجلياتها الغريزية
تلفت اللور باش نشوف المنظر شنو داير في الناس لقيت ملامحهم غيبة في اللذة
داكشي لي شفتو صدمني بزاف حيت عمري ديك الساعة مكانش فايت ست سنين
من مور شي دقايق غادي يطلع الجينيريك
وغيفيق بنادم من التبويقة متمن وباينة لهم في العينين
كيمشيو عند المزابي وكيعنقوه
وكيشكروه على المجهود الجبار اللي دار باش يمتعهم
وهادي خدمة نقية المعلم المزابي
اللي جا عندك ما عمرو يخرج خاوي
خرجت من البيار ما عارف فين نحط رجليه مصدوم
حسيت بالعالم الصغير ديالي فوق راسي مردوم
جاني الصوت ديال صاحبي بوشعيب من ورايا وتلفت ليه بوجهلن ومخطوف ومهموم
لي رشفني وهو يتفرقع بواحد الضحكة ديال الشر
ضربني فكتفي ببنية خفيفة وقالي
شنو بان ليك فهادشي لي شفتي
قلت ليها ما يمكنش با يدير لمي بحال هاكا
باراجل مزيان وميتة هي ما يتعاملش مع مي بديك الطريقة
قاليه بوشعيب الا ماكانوش والديك كيديرو داكشي كل ليلة
امنين جيتي نتا وخواتاتك
مقبلت والو قلت ليه شنو بغيتي تقول زعما ؟
قال ليه وسير سول مك كيفاش ولداتك نتا وخواتاتك
الى ما جاوباتكش جيب جوج دراهم المرة الماجية ونشرح ليك بالتفاصيل كيفاش جيتي لهاد العالم
مشى بوشعيب وخلا دماغي تالف فوسط خنشة د الأسئلة
ما عارف واش نكمل الطريق للدار ولا نلحقها لي يشرح لي كيفاش جيت لهاد العالم
في الوقيتة اللي خويت البلاد باش ندبر على راسي في كندا
كنت كنقارن بين الحياة هنا ولي عشتها في المغرب وكنضحك
والسؤال اللي كان كيتيري فيا هو واش نيتك انت عايش
هنا في وما كناش كنسمعو عليها المعاناة ديال المهاجرين
داكشي قليل بزاف
على عكس ما كان كيعاود لينا الحاج المختار
لي هو واحد الرجل في الخمسينات من عمرو
صالون في الدنيا وتغرب من المغرب للسعودية
ومن السعودية للقارة الشيبانية ومن تما لأمريكا الشمالية
هاد الحاج المختار كان ديما كيحضر فاش كيتجمعو مغاربة فالقهاوي الكندية
كانت عندو مكانة خاصة حيت السيد كيدخل للخاطر
وزيد على هذا انه خزان تاريخي لبزاف ديال التجارب العميقة
لي كنا كنطلقو مع ودانا وكيعجبنا التعاويد ديالو
بغيتكم تعرفوا على هاد الشخصية العجيبة
قالي غادي ندير معاكم انني غادي نخرج للتوش
وغادي ندخل الحاج المختار يعاود ليكم قصو المغامرات اللي دار
باش تحسو براسكم بحالا مريحين معانا فالقهيوة
غادي يحكي لكم الحاج المختار قصتو مع الغربة في التسعينات ديال القرن الفايت
باش تسرح الجفاف فالعروبيات وتعالى تصوات د البطالة وقلة الشي
هاد الحالة خلاتو يقلب على طرقان خرا كيف يهز فاميلتو
اجمع اشواك شو مشى للسعودية عند خوه الكبير عبد الحفيظ
لي كيقابل الجردة ديال الدار ديال الكفيل ديالو
عبد الحفيظ توسط لخوه الصغير المختار عند داك السعودي
باش يدير ليه كفالة ويقدر يخدم فالأرض المقدسة
نعطيو الكلمة للحاج المختار باش يعاود بلسانو حيت قصتو طويلة
كيقول الحاج المختار
مشيت للسعودية فالبداية ديال التسعينات
وخدمت فالميناج فالمحل ديال واحد السعودي سميتو محمد احمد شريف الكستنائي
الداخل ديالي كنت هاز اعمال كبيرة باش نقاد الوضعيات
فنفس الوقت كنت فرحان حيت المسؤولية ديال غادي تقسم على ربعة ديال الكتاف
جوج ديال خويا عبد الحفيظ وجوج ديالي
مع الحطة ديال رجليه في المطار ديال عبد العزيز الدولي
فهمت بلي الباسبور والفيزا ديالي ما عندهم تا قيمة قدام ديك الورقة ديال الكفيل
الورقة ديال الكافي اللي هي الوحيدة اللي غادي تحكمني فهاد البلاد
القيمة ديالها كتلقاها في الراس ديال كاع الوتائق
خديت طاكسي وعطيتو لهادريسا باش يوصلني
ومرور ربع ساعة كنت بين الحضانة الدافية ديال خويا معنقني
حبيا وشم فيها ريحة البلاد لي خرجنا منها بسبب الظروف القاسية
دازت شي سويعات قليلة وانا نتلاقا بالكافل
قابلني بملامح ناشفة وشوفات ديال التجبر والسلطة وانا اللي حاكمها
غير هو حاولت ما نتسوقش
طلب مني وراقي وعطيتهم ليه
بقى كيشوف فيهم وخرج من البيت بلا ما ينطق بتا كلمة
ما فهمتش هاد السلوك المزعتر اللي قابلني بيه هاد بوكرش المختار
جرني خويا من دراعي لبرا والدار
مشينا لواحد البيت معزولة فواحد الركنة فهاد القصر
باقي كنعقل بلي مطولناش البركة
بسباب العيال لي تقل على ذاتي وجرجفوني لتعنيقة
خلاني خويا نرتاح شي سويعات حسيت بها زايدة غير شي شوية على الدقايق
الغد ليه مشيت نخدم فمحل كبير ديال النجارة
كتجمع الزبل تما كنقيه وكنديلو واحد الخشب من بلاصة لبلاصة
من بعد توسعت الخدمة عندي كنقي محلات خرين تابعين الكفيل بلا تا شي زيادة في الخلصة
كنت كنخدم في النهار كتر من عشرة ديال السوايع بلا راحة
كندير يا اما الميناج ولا حمال
وحيتاش صحتك كانت مزيانة حبس عليها الكفيلة د الخدمة ودوزني نضرب فالبني
مكانش عندي الحق نقوليه لا ولا نحتج
نظام ديال الكفالة كيخلي المسؤولية ديال المهاجرين بين ايدين دوك لي تيتكفلو بهم
زيد على هدا كيعطيهم القانون الصلاحية باش يتحكمو فالمصير ديال الخدامة
بلا موافقة ديال الكافر ما نقدروش نجددو وراقنا نبدلو خدمتنا
نستاقلو منها نخرجو من البلاد ولا نسافرو لشي قنت
الى ماحتارمتيش هاد غادي يصيفطوك الضرب الحبس سيمانات
لا شعور ولات تا عوام
من بعدها غادي يكركبوك فحالك بخطرة وحدة من السعودية
الوضعية هنا كانت مقودة
التسلط والتجبر والتمكروب كانوا هوما اللغة باش كيهضرو معاك
الظلم كان مفرق علينا كخدامة ضعاف بشكل متساوي
سوا كنتي مغربي ولا مصري ولا هندي ولا فلبيني
خويا عبد الحفيظ حالو مكانش حسن مني
تا هو دوزوه من مور شهور للبني
قليل فاش كنا كنتلاقاو فلول ملي جيت للسعودية
تا شوا كان مقابل الجردة ديال الكفيل وكيعيش فدارو
وانا كنت ساكن فبيت مدكسة بالخدامة من قاع الجنسيات
فكرت شحال من مرة نهبط فحالي للمغرب مشية بلا رجعة
غير هو خويا كان ديما كيقوليه راه ايلا مشيتي للمغرب غادي ينتقم مني الكفيل
حيد الإقامة ويصدقو شاديني في الحبس
النظام ديال الكفالة مكيتسوقش لشحال من عام خدمتي والسلوك ديالك
كلشي بين ايدين الكافي بغاك تخدم غتبقى بغا يجري عليك مكاين لي يتحاسب معاه
والكفيل ديالنا ميكروب كيدير فالخدامة مابغا وماكيرحم تا واحد
وعاد زايد ما نقدرش نرجع للمغرب بلا الموافقة ديالو
راقية كاملين عندو
خديت قرار باش نصبر عاللباس ديال هاد الطاغية على ود خويا
دوزت كتر من عام في البني
كنا كنضربو تمارة الكتر من حداشر ساعة تحت الشمش اللي كتقصف لينا دماغنا واعصابنا
اما هاد الجلدافة راه بالهيبة ما بقات كتحس حيتاش حرقاتنا
بقيت على هاد الحال تا جا واحد النهار تاحد فينا ما كان كيتسناه
خويا عبد الحفيظ كان خدام فالبني د واحد العمارة
زلقات ليها رجليها من واحد العلو
نخليها روحة وتخرج قبل ما يتخبط مع لرض
بدأوا البناية كيتغاوتو وتجمعو على البلاصة فين طاح
انا كنت بعيد بشي مطار ما فهمتش شنو جاري
كنت مشغول فتخلاط السيما بالما
قوى الصداع والهراج لي ناض خلاني نطلق داكشي لي فايدي ونجري نشوف شنو طاري
وصلت لبلاصة الجوقة ويا ريتني ما وصلت
دماغي هاد الدارة بدات خويا وراسو مشقوق
الدرجة اللي طرف من مخو كان كيبان للعيان
وجهو صفر عيونو دخلات فغارة كتشوف فالسما بلا ما ترمش
فهاد دوك الخدامة وهزيت المرعودة ايدين خويا لي تشقو بقوة تمارة
وغوت على ما طاب جهدي بسميتو ولكن ما لقيت من عندو جواب
بدا العزو دلخدامة كيتشاير عليا بلا حاجات مختالفة
كل واحد فيهم كيحاول يواسي هاد الجثة اللي مازالا كتنفس
اللي شادة بإيديها بجوج جثة اخرى ما بقات كتنفس
كان هذا اخيب نهار دوزت في حياتي
ما عمري كنت كنتخيل بلي غادي يموت لي خويا فهاد الظروف الصعيبة
علاش خلاني بوحدي وانا صبرت على هاد الأرض؟ تعيسة وبقيت على ودو باش يحيا هو
مراد الموت اللي هزات القلوب ديال الخدامة في جدة
عقدت النية باش نديلك صدى ديال خويا للمغرب
داك التغيير طاب ليه قلبو من مور ما ساق لخبار لشنو طرا
عطاني شي فلوس باش نسافر بخويا للبلاد
وهنا غادي تولي جنازة جوج ديال الجنايز
مجايش فين نوصل للمغرب انا والكسدة ديال خويا
حتى صرا الصمد لفعى مع الذات ديال با وتوفى
بقيت في الدار مع مرات با الشيبانية ومرات خويا الهجالة
داز عليا عام في المغرب مور الموت ديال با وخويا
حاولت فين نطوي الصفحة د حزاني باش نوقف من جديد على رجلي
قالت ليهم مرات با واللي هي في المقام ديال مي
عمرات خوك يتيمة وما عندها فين تمشي
تزوج بها مرات خويا ولدها التوام هادي تلت سنين
كنت كنسمع بكاها فاش كتفيق للفجر
وكتبقى دعي الله باش يرحم راجلها ويعاونها على هاد التربية ديالها هاد اليتامى
انا ما كنتش كنقدر نهز العين فوجها غير باش ما نشوفش الوجه د خويا فيه
كانت عندها واحد المعزة كبيرة عندو
كان كيقول عليها مرا الله يعمرها دار صبارة وحنينة
فكيفاش غادي ناخد بلاصة خويا فالحضان ديال مرتو
وناضت تالا عيينا مكنقدر نهزها فيها احتراما ليه
فكرت في الكلام ديال مرت با ولقيت بلي
الزواج بمرت خويا هي الخطوة لي خاصها دار
اكاتبقا معززة مكرمة فهاد الدار
تبعد عليها العيون ديال الحضاية واللسانات ديال الناس
تزوجت كلثوم على سنة الله ورسوله من مور عام على الموت ديال خويا
والغد ليه دالزواج خرجت من الدار
ما قدرتش نتشارك مع خويا في الذات ديال المرا لي كان كيبغيها
خليت كلثوم وتوامها ومرات با
وركبت الرياح د المجهول وفالاتجاه ديال الطريق تقدر توصلني لأوروبا
نقدر نلقى من الخير في الغرب داكشي اللي مالقيتوش في الشرق
خرجت من الدار لايح مورا ظهري كاع الماضي
وعلى كتافهاز كاع المسؤوليات ديال دوك الرواح لي تابعة لي
مشيت لوجدة مع شي دراري ومن تما شديت واحد الكار مدقدق الوهران
وجمعاتني تما لقدار بواحد السيد الله يعمرها دار
سميتو السي محمد
حكيت ليه قصتي وشنو داز عليا فالسعودية
ويكون ليه قاعدين ندوي ليك مع واحد السيدة باش تبدا معانا الخدمة
وافقت حيت على الأقل الجزائر ما كتفرضش عليك نظام ديال الكفالة
لا مارتاحيتش هنا غانقلب على رزقي فجهة اخرى
ما دازت وقيتة كثيرة على مقامي في الجزاير
وانا نتعرف على واحد الدري مغربي اصلو من النواحي ديال تارودانت
جمعت بيناتنا علاقة ديال الصحبة زوينة
هاد الدري قاليه را ناوي يحرق لاسبانيا مخبي فكاميو كيدي الغاز لتما
وراس الجامعة الشيفور وتافق معاه على كلشي
فاش سمعتو هاد الكلام تحمست وقلت ليه ديني معاك
را والله ما كرهت نقطع البحر للجهة لاخر
شاف فيا بحالا متسناش هاد ردة الفعل من عندي
ويمكن يحس بحال الى تسرع فاش قالها لي
حسيت با يتحرج من كلامي ولكن ما قدرتش نحبس راسي قلت ليه
الله يرحم باك ابراهيم ديني معاك
قاليه ابراهيم انا غادي نحاول نهضر مع الشيفور مرة اخرى
ونقول ليه وجدنا جوج تلبلايص فالكاميو
الله غير ما يعكسش لنا
من مور اليومين جا عندي ابراهيم
قاليه شوف راه الشيفور قابل باش نمشيو معاه بجوج
غير هوارة وصاني لا قدر الله وتشدينا مندكروش سميتو عند البوليس
الليلة ديال غدا خصك تكون واجد قبل الفجر
وغادي نتلاقاو حدا النافورة ديال الأمير عبد القادر
غتلقى تما بزاف ديال البرامل كيعمرو بيهم الكاميو
وعلى ليسر ديال النافورة غادي تلقى جوج ديال البرا من الكحلين خاويين
واحد ليك وواحد ليا
غادي تهز اللقطة ديال برميلك فاش يكونوا الحمالة داخل الكاميو
غادي تخشى فيه وتسدو عليك حسي مسية بلا ما دير تا شي صوت
وهي كتعطل والفلوس را مع نص او لقرانادا خصك تعطيها للشيفور
الفلوس لي قالي ابراهيم خصني نجيبها هي خمسالاف درهم
وديك الساعة يلاه كانت عندي الفين درهم
مشيت عند المعلم محمد اللي خدام معاه
قلت ليه راني محتاجك فشي فلوس السي محمد
سلفهم لي وفاش يكونوا عندي را غادي نردهم ليك
السي محمد ما خيبنيش
قاليا صبر عليا نص نهار
من مور شي ستة ديال السوايع رجع لعندي جايب لي ربعالاف درهم
فرحت بزاف فاش شديت الفلوس بين ايدي
تبسم السي محمد او قاليه
رد البال لراسك اولدي
مصبرتش وعنقتو بالجهد قلت ليه راني غادي نحرق لسبانيا
ما بان فيه حتى شي اثر ديال الدهشة فعرفت بلي كان مقلعها فالسما
شكرتكم بزاف ورجعت لبيتي كنجمع حوايجي
الصراحة الجزاير ارحم من ديك المصيبة ديال السعودية بآلاف المرات
الناس هنا كتحس بهم بحال الفاميلا
كتفصل بيناتنا غير هاد الحدود الوهمية لي صنعها العدو بيناتنا
جات الوقيتة المعلومة ولقيت راسي فكاميو كبير داخل البرميل
تقوسات فيها عظامي والوجع الطريق كاملة كيغزز لي في طرافي
كنت مرة مرة كندق فالبرميل بشوية باش نتأكد بلي ابراهيم بخير
كنديرو هاد اللعيبة كل شوية بلا ما يخرج تا حد من برميلو
ريحة الكاز كانت كتصرالي مع داتي غير بالمال
كنحاول نفكر في الحياة برا هاد البرميل باش ننسى حالي
جبدت واحد الطريف د الخبز كنت جبتو معايا
حاولت نفزق بيه الريق د حلقي وتشمو شحال ما قدرت باش نعمر باري تيبلاصي د ريحت الكاز
معرفتش شحال ديال الوقت داز وحنا على هاد الحال
ولكن كنا كنحسو بالطريق وحنا داخل البرميل
واحد الوقيتة وقف الكاميو وتحلو بيبانو
كان صوت بعيد غير هو كنت كنحس بالخطوات الداخل ديالو
حاولت نفرز شي كلمات سمعتهم ولكن ما قبلت والو
بقيت ساكت حتى تأكدت بلي الكاميو ما بقا فيه تا شي من غيرنا
وانا ندق بشوية فلبرميل
رد عليا ابراهيم قال لي
راه يمكن ندخل لاسبانيا
الكلام اللي سمعتو ماشي بالعربية
حسيت فهاد اللحظة بالفرحة مخلطاليه بشوية د الحزن
تفكرت خويا عبد الحفيظ وما جرى لو
صغر ديالو وليلة عرسو وقاع حلامو
هبطات لي دمعة مع خدي وحاولت نصبر راسي بلا مانين
تخلط ليه الوجع ديال عظامي مع الوجع ديال داكرتي وجروح فاميلتي
من مور شي يامات لقيت راسي فإقليم الميريا
او بالضبط في النواحي ديال المدينة سميتها ايلي خيدو
هاد المدينة معروفة بالفلاحة وكيخدمو فيها بزاف ديال المغاربة
وهنا غادي تبدا عاوتاني معاناة اخرى
تعلمت انا وابراهيم تجني من فرنسا
وكانوا معانا مغاربة بفيزا توم وحتى اللي حراكة
خلاص قال لك الناس ساكنين فيها عامرة بمغاربة ودزايريين
مع كتجي داخل مع الزنيقة كتلقى الدبان كيرحب بك حدا زبالة كبيرة
شحال من مرة كيبقى يدير عليك الطواف بالتزنزين بحال الى كيتحقق من الهوية ديالك
ونتا كتمشى فهاد الزنيقة ضروري مكتعصف ليك بنيفك روايح معفنة
الواد الحار اللي كانوا قوادسهم مسدودين
ملي كيزيد البلول في الغيس داك التراب لي كيلصق ليك فصباطك
وكيزيدك ثقل ديال سوميلة مدوبلة
سكنت انا وابراهيم وسط هاد الخنز شهرين
ما حسينا لا بالغربة لا والو كلشي هنا كيدوي بالدارجة
تعلمت ديك الوقيتة شي كليمات قلال بالإسبانية
مياميغو  ولكن مشاو ليه بزاف ديال الكلمات من ذاكرتي
الكرا ديال البيت الضيقة اللي كنا فيها انا وابراهيم كان غالي
مقارنة بداكشي لي كنا كنتخلصو
كاين لي كان كيخدم خمسة اورو للساعة وكاين لي قل ولا اكثر
لكن الأغلبية فينا مكانش كيصور فلوس كثيرة في اسبانيا
ملي كيتسالا الموسم ديال
من زهرنا اننا وصلنا لاسبانيا مع البداية ديال فبراير
خدمنا في اراضي في الوقيتة ديال الموسم د الفريز
ايوا من بعدو خلاوه غير ناس قلال خدامين في الأراضي
هادشي لي خلانا نضطرو نقلبو على خدمة
كنهبطو للشارع انا وشي جماعة من ولاد الزناقة
وكنبقاو واقفين نتسناو شي مول طونوبيل ولا سابع لشي ارض محتاجين الخدامة
داكشي اللي جمعتو من الفلوس دالفلاحة صيفطو لمرات خويا ومرات با
مع واحد السيد مغربي كيفما كانوا كيديرو قراني
حراقة كيتحرمو من سنين طويلة
والخيط اللي كيوصل بيناتهم هوما المغاربة اللي كاينين في اسبانيا بوراق قانونية
الدعوة عندي مع الديان كانت مزيرة بحال كاع الحراقة
اضطرينا نخرجو من ديك البيت لي كاريين ومشينا عشنا فبرارك كيتسماو تشابولات
دوزت فاسبانيا شي عامين ونص تقريبا
من بعد مشيت لفرنسا انا وابراهيم وشي افارقة كحلين
انا غادي نبدا رحلة جديدة فبلاد لي قتلات جدي
وخلات فبا عاهات طول حياتو ملي فلت من موت مسوكرة فالحرب العالمية التانية
هاد المشية لفرنسا كانت فلخر ديال التسعينات
ومن ظهر يعني كنت صحيح طويل وملعب حي المغربية كتعجب الشبات في فرنسا اسبانيا
زيد على المفتولين وشعري الكحل والرطب كيخليهم يتأتيراو ليا
الحياة ففرنسا مكانتش صعيبة كيف اسبانيا
ويمكن عاوناتني القضية ديال انني تعرفت على مغاربة سبقوني بسنين لهنا
شي خلاني دغيا ندير بلاصتي
ولقى خدمة زوينة فمحل ديال التجارة هدا واحد السيد مغربي
غير هو مورا شهر سمحت فهاد الخدمة باش ما نخسرش علاقتي بداك السيد
مراتو كانت كتجي بزاف للمحال وكدير فيها شي شوفات ديال
غنشدك نمحنك  تهربت منها شحال من مرة ولكن كانت كتعمد تنفارد بيا فاش كيكون راجلها غايب على المحل
وحيت انا راجل شريف ما كنتش كنهز العين فمرة الراجل
وليت كنخرج فالوقيتة دالروبو باش نقلب على محلات دمغاربة اخرين
كنتعرف عليهم باش تولي تجمع انا وصاحبها
كنطلب منهم يدبروا لي فخدمة الى بان ليهم فين ندير بلاصتي
تعرفت على واحد السيد سميتو الحاج موسى خدمت عندو الله يعمرها دار
كان كيتعاطف معايا وكيشوف فيا راسو كيف كانت شحال هادي
اللي عطانا بيت في الداخل ديال المحال وليت كنعس فيها
بيت مابيهاش مزيانة فيها السرير وكنابي
ومن فوق هادشي دار لي نهار باش نبقى نمشي عندو للدار ندوش بالماء طافي
وكان ديما كيعرض لي نهار الجمعة باش ناكل كسكسو
خير وعليا كثير صراحة
بحال شي نعمة صيفطها لي الله مور شي سنين ديال الشقا
كنت كنصيفط شي بركة دالفلوس لمرات خويا ووليداتها كلما جاتني الفرصة
من بعد مشيت تعلمت الطبخ مع واحد السيد مغربي صيفطني عندو الحاج موسى
من مور ما قلت ليه وريني شي حرفة نقدر نستقل بها بوحدي من بعد في فرنسا
هاد السيد سميتو الحاج حمد
وكان تا هو راجل طيب كيف الحاج موسى
شلح من المنطقة ديال تيزنيت
وكان مرة مرة كيلوح لي كليمات بالشلحة وكنبقى فضاحكين فاش مكنقصش شنو بغى يقولي
الحاج حمد كفضل دراعو معايا بالمعقول
وعلمني حرفة ديال تخبازت على حقها وطريقها
للدرجة لي وليت كنتقن الطياب ديال بزاف دالنواع دالخبز
فرنساوي الطالياني معجون بالتومة ولا الزيتون ونواع بنينة ديال الحلوى
تعرفت فهاد البلاد على بزاف ديال الفرنساويات زوينات
كانوا كيعشقو الوقيتة اللي كيدوزو معايا
ومعهم كنت كنجرب الفحولة المغربية
من الطويلة تلقصيرات
من الشهباط للقهويات للمنمشات ماليات الخدود المرشوشة
اه نصاشيات نتخلقو لينا
اعوذ بالله من كيد الشياطين
ها هو الله يسمح ليه وصافي ما كنرجع لمولانا تا كيغرقني هاد الشيطان في العسل
من مور عامين باش جيت لهاد البلاد تعرفت على واحد الفرنساوية فباري
سميتها طورات علاقتنا ومن مور شهور قليلة تزوجنا
اهلا بغاتني بزاف وكان كيسحابلي حتى انا
حاولت نقاد وراقيا ففرنسا مورزواجي وهادشي نيت اللي جرى
مور عام هكاك على زواجنا بدات علاقتنا كترون
مكانتش كتبغي نفرض عليها شي حاجة
زادوا المشاكل بزاف فاش قلت ليها دير الحجاب
رفضت ديرو بالمرة ولكن كنت كل شوية كنحاول نقنعها
رزقني الله من الم بواحد الوليد سميتو عبد الحفيظ تكريما للدكرى د خويا
ولكن ما مقدرتش نحافظ على الذكرى قدام عيني
خسرت عبد الحفيظ ولدي كيفما خسرت عبد الحفيظ خويا
كترات المشاكل بيني وبين الم ورفعات عليا دعوة ديال الطلاق
وبحكم انها فرنساوية القانون د بلادها وقف فجنبها
تفارقت معايا وخدات الحضانة ديال الوليد
مور طلاقنا بجوج د السيمانات غادا تغبر الان وولدي عبد الحفيظ
ومن داك النهار ليومنا هادا معندي تا خبار على فين هو ولدي
قلبت عليه فكل مكان مكاينش لي عطاني راس الخيط
كاين لي كيقول بلي اعلان مشات لروسيا بحكم ان جداتها من مها روسية
وكاين اللي كيقول راه مشات لهولندا ودول اخرى تا حد ما عارف شنو اللي صحيح فيها
الحاصول مرات با توفات وخديت قرار باش نجمع الشمل انا ومرات خويا
اللي نسيت قاع راني مزوج بها
رجعت للمغرب مرغبة اللي دامت تقريبا شي تمن سنين
لقيت كلثوم كتسناني ومع الوليدات حسن والحسين
حسين كيشبه لخويا عبد الحفيظ وبزاف
حصان كيشبه لمو
عنقت ولاد خويا وبكيت فحضانهم
مدة طويلة ديما حسيت بهاد القدر من الفرحة
قربت من كلثوم لي شفايفها كانوا كيرجفو
ولكن ملامحها بالفرحة كانوا كيزغرتو
شديتها من ايديها وعنقتها بالجهد
بحالا كنحاول نشم الريحة دخويا فحضانة
فاش تفكر التعنيق او تسلى الذاتي من بين شباكها
لقيت خدودا حمار وعينيها فجوف لرض غرقو
شديت الدراري دخلتو معايا للدار
وبديت كنخوي الشواكش من الحوايج والحلاوي واللعب اللي شريت ليهم
كانوا في قمة ديال الفرحة وكنت انا كتر منهم
في الليل دخلت للبيت ديال خويا عبد الحفيظ الله يرحمو
لقيت كلثوم حلات ضفيرتها مكحلة ومسوكة
معمرني تخايلتها بهاد القدر من الزين
كانت ديما كاتخبى فحوايج طويلة وكاتغطي راسها بالزيفها
قربت لجهتها بخطوة تقيلة وبقات جامدة فبلاصتها
التقربات الذات يتصاطح مع داتو
بقيت كنتأمل في عينيها الواسعين كيف شي لوزة كبيرة واقف قبالتها
غموض عينيها معسلين وشفايفها البارزة المسوكة شعلات فيها نيران
كلثوم بنت العروبية بسيطة
ولكن فيها شي حاجة مميزة بها على كاع دوك الفرنساويات اللي كنت معاهم من قبل
هزيت راسي في الحيط بان لي السلهام ديال خويا وحسيت بحالا شي نبلة تغرزات لي في القلب
رجعت اللور وبغيت نخرج من البيت
وهي تشدني كلتوم من دراعي بجهد وحبساتني
تلفت عندها حشمان وقالت لي
انا مراتك المختار
عبد الحفيظ راه تمن سنين هادي باش مات
انا ما زال حيا
شفت فيها لقيت عينيها غرغروا بالدموع
بقات فيا هاد اليتيمة حيت خسرات كاع داكشي الزوين في حياتو
فاميلتا راجلها بقيت مكوفر بلاصتي ما كنتحركش
ومن مور لحظة تلاحت كلثوم فحضاني وبدات فالبكا
والسيمفونية ديال دموع حزينة مدردرة بكلام مقطع
باقي كنعقل على الجملة اللي زعزعات لي القلب وبدلات لي حياتنا بجوج
قالت لي كلثوم
انا كنبغيك المختار
تسنيت هاد السنين كاملة بلا ميقيسني تا شي حد
حيت مكنتخيلش راسي مع شي راجل بعد خوك من غيرك
حسيت بكلثوم صادقة فكلامها
ومن حيت لا ادري
طحت فحبها ديك الليلة وطحت فكاع التفاصيل ديال داتا
تحولنا هنا وكلثوم والدراري لفرنسا وعشنا فاميلة واحدة
وصراحة دوزت احسن ايام في حياتي مع كلثوم
مرا صالحة درويشة ويا السوس ديال الدار
رزقني الله معاها بوليد وبنت
الولد سميتو محمد على السمية ديال با الله يرحمو
والبنت سمينة فاطمة على سمية مت كلثوم
السؤال المطروح هنا هو علاش خرجت من فرنسا
واخا كانت عندي مخبزة فبلاصة مزيانة وجيت نعيش فكندا
والجواب هو العنصرية لي بدات كتقيس المسلمين مور الحداد ديال حداش سبتمبر وغيرها
وليت كنحسب الضغط في فرنسا انا ومراتي
انني داير اللحية والطاقية كيفما كتشوفو
فوليت كنلقى تهديدات معلقة فباب د المخبزة
ولاد خويا تاهوما تعرضو ليهم دراري في المدرسة
اللي كيعيط لهم بالعدن ولا كيقوليهم ارهابيين
هادشي ضرني فخاطري بزاف وهزينا رحيلنا في الفين وسبعة
بقيت فيها شي وقيتة تما ومن بعد جينا نعيشو هنا بيناتكم بيناتكم
كانت هادي هي القصة العجيبة ديال الحاج المختار وفي المغامرات ديالو من بلاد البلاد
نرجع معاكم دابا للذكريات ديالي
بصفتي واحد من ولاد الهامش السفلي فهاد الحياة
دشنت القراية قبل من الابتدائي في جامع في دوار السكويلة
ولي سميتو راه ودبا
غير هو الروض ديالنا كان كيف شي حبس ميكروسكوبي
فيه البراهش وما المحابسية وكارديانات وهما الوالدين والجلاد هو المعلم
كدخل للجامع عباس كتلقى طاولات مصاوبين من ارخص كاليتي د الخشب
شلخة كبيرة مسرحة من ليمن تال ليسر
وكراسة دايرة كيف النعاش د الموتى تا هي هاكا
السقف كان مقزدر في الصيف لهيه بالشمش كيضرب فيه كيخنقنا
وفي الشتوى قطيرات باردة كتنقط لينا فوق ريوسنا
وهاد الوضعية كاملة كانت كتفكرنا بلي الجامع ديالنا
هو اول حرف من الحروف ديال الحياة وماشي روض من رياض الجنة
وانما حبس من الديور على ود وليدات صغار بحالنا
باش يتهناو فيه الوالدين من صداع الراس ديال البعالك فديورهم
هاد الروض كان بعيد على دارنا بشي نص كيلومتر
قياس دلما صافي عاد ديك الوقيتة كنا كنحسبو بشحال من دريبة
غادي ندوزو عليها وحنا ماشيين على رجلينا
كل بلوك عندو نمرة وكل دريبة عندها سمية
مكناش كنركبو طوبيس ولا بيكالات ولا حتى البهايم باش نوصلو للروض
الوسيلة دالنقل الوحيدة هي رجلينا
ملي كتبقى تجخمار في الغيس وكتجدر
قبل ما كنوصلو لجامع عباس لي تسمى على السمية ديال المعلم
المعلم عندنا كان قصير موسطاشو طويل وشوفاتو ثاقبين
صوتو غريب وفإيداع عصا مكتفرقوش
كان كيقرا علينا شي اية دالقرآن من سور قصار
كنضلو النهار كامل كنعاودو فيها مجموعين
حتى كتخلط اصواتنا او كتبعد على بعضياتها او ابحل صياحة البياعة او الشراية فلأسواق
الخروج من جامع عباس كان كيف الخروج من العنق د شي قرعة
فنفس اللحظة كلشي كيهرب للحرية من الباب الضيق
كيفما كيخرج شي دبان حاصل فدارو مسدودة من شي تقبة
الأمور مصدع الدنيا بالتزنزين وبرزط ماليها
اصواتنا مكانتش مختلفة على التزنزين ديال الضبان
حنا كنتغاوتو فديك الحفرة من القرآن
كتجمد لينا خرايتنا المغلفة بسراول مرقعة
بسباب طول البروكة على نعوشة الموتى لي كتسمى بالكدوب كراسة
فكتولي عندنا المؤخرة قسح من المقدمة تجبها هنا
كنخرجو من جامع عباس كنقصدو مول الحانوت
كنشريو القرقوبية ولا غريبة
الفرفارة ولا الشكلاط د الحيوانات
كنتقاسمو كلشي مع بعضياتنا حتى الخنونة والدفال لي كطيح على الحلوة فاش كتهرسها على جوج باسنانك
باش تشارك في اللعبة ديال دوقني وندوقك
مول الحانوت كان ديما موجد لينا سلعة ديال حلاوي بالشكار
وكنا حنا ديما جارين والدينا جيابهم كنطلبو فيهم يشريو لينا باش نحليوه
كاين اللي كان كينجح فهاد العملية ديال الطلبة وكيضفر بشي بركة
وكاين اللي كيفشل وكيتبعو باه فالدوار كيجري عليه بالحجر
انا كان عندي الزور حيت الكليان ديال با كيكرمو فاش كيتقل ليهم الخدمة
كيعطيوه شي خنيشة ديال الفنيد ولا كاوكاو ولا بيسطاش
كنا كنتنعمو بشي لعيبات لي مكانوش موفرين لكلشي فديك لوقيتة
باش جا الصيف ديال داك العام بالدار تحملها ديال الختانة فدوار السكوينة
وياخد با قرار باش ينخارط معاهم ويدير واحد من الشروط ديال دينا
باقي كنعقل عليها جا بجوج ديال الفرارج بلديين سمن
خنشة ديال فاكية التفاح الليمون البنان المشماش وخنشة ديال الدقيق
كان تيصحابلي بلي جدي وجداتي جايين يزورونا
غير هو فوقما دزت من حدا ختي السعدية فداك النهار كدير فيا
باش يشوف هاد ديال الغدر
كتعيط على ختي نعيمة وكيبقاو شادين فيا
كتقوليها اشنو كيطرا لي مكينفدش الاوامر ديال الاميرة
كتجاوبها لاخرا كيقطع ليها الجزار خيزوة
كنت كنتمشى بيناتهم ممسوقش لشنو كيقولو
ديما كيحاولو يجبدو معايا الصداع حيت انا اعز واحد عند مي وبا ديما كيحزر فيا
خواتاتي كيبغيو يطبقوا السلطة ديالهم حيت بجوجات كبارات عليا
وانا ما كنتش كنتقبلها منهم وكندخلو فحرب اهلية
وكتسالا غير بالصواريخ ديال الصنادل كتشير بيهم مي لجيهتنا
وغالبا ما كنا كناخدو شي بركة ديال الضرب والقريص فجلدنا بشكل متساوي
السعدية اللي كانت اكثر وحدة فينا كدير المشاكل
ختي لطيفة كانت هي الصغيرة فينا وكان سهل عليا نتعامل معاها
فاش ديتها فهاد النهار قلت ليها تجيب دورة فالدار وتعرف ليها اش كيوجدو
تاش حسيت بهم ديناها فيا بزايد على اليامات العادية
واللي زاد دخل ليه الشك هو الهضرة اللي كيلوحو ليه خواتاتي الكبارات
وقبل ما توصلني الخبار من عند لطيفة
دخل باه للدار ومع واحد الرجل قصير
صمطات سروالو فارقة ليه بين كرشو والمدلية ورجليه الضعيفة
العز فإيدي شكارة كحلة وبا كيرحب بيه وعاطيه قيمة كبيرة
تا ستغربت وقلت مع راسي اشنو باغي يكون كاع هاد خينا
قاليه با ها هو الوليد
بصم داك السيد ومسح ليه على راسي وقالي
واش باغي تولي راجل بحال باك
قلت له اه
بارا هو البطل والصحيح ديال الدار
تبسم داك السيد او شاف باه وجدي واحد الشوفة ما فهمت منها والو
وهو يقوليه يا واجد باش تولي راجل صحيح بحال باك ياك
معطلتوش في الجواب قلت ليه اه
وجدات مي الصالون اللي هو اصلا الصالة فين كنعسو انا وخواتاتي ودخلنا ليه
قاليا هداك السيد مريح فوق واحد القصرية ديال العرعار
واستاجبت له بلا ما نسولو علاش
فتح لي السروال وبدا كيقيس ليه فالمعلم عندي
انا بين يديه كنتسائل كيف غادي يولي الشكل ديالي فاش
غادي يحولني هاد السيد لراجل كبير وصحيح كيف با
بديت كنتخيل راسي مزوج كيف با وعندي مرا كتحيد حوايجها بالليل
وكنقصرو انا وياها ديك اللعبة لي كيلعبها الراجل والمرا
بديك الطريقة لي فدوك الأفلام لي شفت البيار د المزابي
قاليا الحاجة وفهاد اللحظة شوف الفريخ الفوق
وانا نهز عيني لسقف لمقزدر عندنا وشفت غير النجوم
ماشفت كاع داك الفريخ لي قالي داك الكداب ديال الحجام
تجلخات الدنيا بالدمايات والدوا لحمر والقطن
صوت بكايا كان عالي ولكن غطاو عليه غير الزغراتات
ريحة الرفيسة بالدجاج البلدي كتحاول تسلت ليه النيفي
وانا كنمسح فخنونتي بطراف ديالك مامي
ما تكالميط حتى شفت الحجام كيحاول يبرك ولد جيراننا زهير على القصعة
ظهر ليه تا هو نفس العملية وعطاها للبكا مخلط بطعارج النسا
ولبسوني انا وياها جلابة بيضا بلغة صفرا وطربوش خضر مطرز بالذهبي
حسيت بالشمتة من داكشي اللي جرا لي
ما قدرت نبوح لحتى حد بسراري
غالبا باه غادي يكون عاق بيا وليت كنمشي لبيارد المزابي
ويقطع لينا المعلم انا وزهير على الافعال لي درنا
النسا كانوا غارقين فالغنا ومي فاش كاتجي تشوفني
كدوز ايديها على راسي وكتبوسني
ولكن فوقما كنشوفها كنبدا نتغبل
كرهت با وجدي وداك الكداب ديال الحجة
وكرهت البيار د المزابي وختي نعيمة والسعدية اللي شاركوا فهاد العملية
سولني زهير وهو مجبد بحالي فوق السرير عندنا
اش غادي نبولو دابا ؟
الكفرة بالله قطعوا لينا اصاحبي
ابدينا كنبكيو بجوج وكنواسيو بعضياتنا
جات عندنا ختي لطيفة الصغيرة هازة في يديها غريبة وفقاسة
باسني وعطاتني الحلوة ومشات كتجرجر فداك القفطان
لي لبسو خواتاتي الكبار قبل منا
ديك الحلوى كان عندها على نفسي شوية هاد السلوى
حاولت نتلذذ بها وننسى جروحي
وانا سولني زهير واش غادي تنبت لينا شي طوطا جديدة ولا شنو هاد المصيبة هادي
ما لقيت لا جواب ولكن حاولت نواسيه ونبرد على راسي تا انا
قلت ليه غالبا غادي نبتلينا شي قطيب اخر فبلاصة هداك لي كردوه لينا
دازت علينا فترة صعيبة انا وزوير
ولكن بالخف تعافينا وعرفنا مور ديال البول بلي ما طيروش لينا المعلم من بلاصتو
غير هو ديك العملية دخت انا خلات فنفسيتي اتار غارقة او ما عمري نساها
دا الصيف وبدات المدارس كتستقبل التلامد
كندا اول عملية فدخلت للتحضيري انا وكليكا من ولاد الدوار
وكانوا معانا حتى دراري من دواور اخرين كيتقاسموا معنا المدرسة
الأقسام كانت بوم قنبلة بالبشر
الطاولات كانوا قلال الشي اللي كيخلي المعلمين يضطروا يبركو تلاتة ديال التلامد فكل وحدة
وما كاين ما قد من تجي نتا الوسطاني بين جوج دراري فالطاولة
تا شكتصدق بارك غير على الحديدة لي كتشرك جوج كراسا
المعلمين كانوا كيحاولو تكون هاد البركة فيها شي شوية د العدل
فكنا كل سيمانة كيجي دور على شي واحد يريح على الحديدة
اغلبية المعلمين كانوا غراب على الدوار
عندهم هبة خاصة فكنا كنخافو منهم كيف باعواتنا
ويعويل شي واحد يجي للقسم مامصوبش التمارين
غادي يكون التصرفيق كيتسنى
ولا عصا طويلة غادي تشبح ليه مع ايديه
وكاين كاع من المعلمين اللي كيحمل التلامد في الرجلين
غادي نكتافيو بهاد القدر فهاد البارتية
وادي البضاعة السيمانة الماجية فاش غادي نطلع للتالت
وغادي تقرا معايا البنت اللي تركتني بلي هي بحرها
صافي راهي عاد مالصبر نحيل
غادي تكونوا عرفتوها
ويلا معرفتوهاش راه دويت عليها الفايتة
ولي هي حنان بنت الدوار عندنا
كنتمنى يلقاكم هادشي ونتوما
وهذا ما كان اخوتي
تطلعه  عييت نشوفو عييت نسمع عييت نفهم لي صايم
شفت كلشي   على الشي اللي جاي ما بقيت حبيب ولا دار حليم
باللي صار النور سالو والشار سادنا عمل خب كيان وانا داري اللي كانت