الى بغينا نجمعو اقوى لي دازو فالتاريخ
فبلاشك السمية ديال بوني وكلايد غادي نلقاوهم شادين فيها بلاصة
واحد من اشهر اللي ما كانش جامعهم غير الحب
كانت جا معاهم حتى طريق د الإجرام اللي عضو فيها باش يعيشو حياة بعيدة على عيشة الحزقة
هاد اللي دارو فالعالم السفلي جذب هاد الناس اللي كتر من مية عام
بزافت الأفلام خدمو على القصة ديال كيبغيو بعضياتهم
كانوا فارعين القانون بلعبومة
ولكن لا قلبنا في الصفحة د حياتهم غادي تبان ليكم روينة كحلة بعيدة على ديك الرومانسية. لي خلات السينما في العقول دالناس
كانوا كيشفرو بانكات
ويلا وقف شي حد فطريقهم واضطرو يقتلوه ما كيعقلوش عليه
كيشوتيو بلا رحمة
اليوم غادي نشعلو على ديال هاد فيها مزيان باش نطيحو على شيطان لي في التفاصيل داير السكنى
مشينا  استخرت بنادم الى حفرتيه عليه
تقدر تفهم منو بزاف دالحوايج على كيف ولى بنادم فكبرو
ومادام عندنا جوج د الناس لي كلاو فين كبر
وغادي نبداو اللي تزاد في الف وتسعمية وتسعود
واحد البلاصة اللي قريبة لدالاس في الولاية ديال تيكسوس
كان هو الخامس قال لي تزادو عندها سبعة الدراري
وللدلك لايط كان كيدمر على وليداتو في الفلاحة
ومو مرا مريحا غا فالدار كتربي فيهم وكتغرس فيهم ديال الدين والتقاليد ديالهم
كلايض كان تيعجبو يمشي للكانيسا
داكشي اللي خلا مو فرحانة بيه
ولكن العكس دهادشي كان مع المدرسة
لي مكانش كيحمل يحط فرجليه
تيعجبو يقصر بسلاحات سوا ديال لقشاوش ولا ديال بصح
فهاد الوقيتة الفاميلات فالريف كان عندهم مكاحل اللي يقدروا يخدموا بهم فالصيد
فمكانتش شي حاجة غريبة على برهوش مزال صغير تما
كلايض بقا هنا حتى دار من عمرو خمسطاشر عام
ويوصل على خوه الكبير للمدينة ديال ضالاس
خونا وصل لتما وهي تلفو الحياة د المدينة
الفرص علجاد البوتيكات الفيترينات البنات
السيد طاح على زنافرو
الهدف اللي دار بين عينيه وهو يعري على كتافو ويدمر مزيان
باش يقدر يوصل لأي حاجة عجباتو
الحوايج الطوموبيلات ولعيبات اخرين
كلايض خرج من المدرسة فمرة وبدا كيقلب على خدمة
ولكن بالخف تصدم فراسو
عرف بلي ميمكنش ليه يقبل شي حد يكون باطرونا عليه
زيد عليها الصالير اللي كانوا كيعطيو ما كافيش باش يشري دوك اللعيبات اللي حاط عليهم العين
خونا بان ليه الحلم ديالو باش يدير لاباس كيتبخر قدام عينيه
هادشي حقدو بالمزيان
كلايض مبغاش يعيش كيف با لي حياتو كاملة وهو كيضرب فتمارة باش يوكل فاميلتو
تضحيات الميزارية لي مكيكونطرولي فيها بنادم تا لعبة كانت خارجة من الحسابات ديالو
فالطريق الوحيدة لي بانت ليه
واللي بيها يقدر يوصل بالزربة
هي خارجة على السطر ويلعبها برا والقانون
كيعمر مع براهش لي كيديرو سرقات صغار
بدا بالشفرة ديال الدجاج وتم غادي طالع الما كبر حتى وصل للشفرة ديال الطونوبيلات
ولا فالضربات دالحديد شي اللي خلاه بالخف يدبر على صريفها مزيانة
ولكن هاد الطريق مامفرشاش بالوردة
على العمر ديال سبعطاشر عام شدوه البوليس لأول مرة
ما دوزتش عندهم بزاف وطلقوه
ولكن فاش خرج زاد نوع اخر ديال الشفرة
واللي هو دخل لديور عباد اله
غادي نديرو الحاد كلايط هنا
وغادي نمشيو لبوني
لي تزادت فألف وتسعمية وعشرة فواحد المدينة سميتها روينا فالولاية ديال تكساس
الوالد دارها بالناي وما خدامة في الوزين د الخياطة
لي عندهم ربعة الدراري هي التالتة فيهم
في الصغر ديالها توفى باها بسبب شي
داكشي لي خلا الوالدة ديال تهز ولادها وتحول لمدينة اخرى باش تكبرهم
بونيقرات حتى ليساو خرجات باش دبر فخدمة
بدات محركها فواحد القهيوة كتسربي فيها بنار
او بالليل را كضرب طريبات مرة مرة مع الكليان
فاش جا هاد المفرقع لي كان في الف وتسعمية وتسعود وعشرين
لقات راسها بلا خدمة بلا فلوس
وباش تكالي على راسها لقات واحد السيد لي غادي يصوب فيها
ولي واكل ايضا
الف وتسعمية وتلاتين
تلاقات فواحد سواري
المحطة اللي كان ضاربك لايض او الطونوبيل المقودة اللي كانت عندو واللي غالبا شافرها
خلاو تشوف فيه من الغرقة اللي كانت عايشة فيها
كلايض بدورو عجباتو وبانتليه باغا تبدل الروتين ديالها وتخرج من الفقر لي شانقها عليها
فهاد الليلة هادي بدات اسطورة ديال بوني وكلايض
واحد من اشهر لي دازو فالتاريخ دالاجرام
فلوقيتا داد لملاقيا ديالهوم
كاملة داكشي لي خلاهم دغيا يطيحو عليه وتحاكم فمارس من العام د الف وتسعمية وتلاتين
لصقوليه عامين كتبان بلي القصة د الحب لي عاد بدات غادا طفا دغيا
اللي ما كيقبلش ديال تا حد
لقا راسو خصو يطبق اي حاجة قالوها ليه المسؤولين لمدة ربعة وعشرين شهر
الثقل كامل كان ضروري غادي يدفعو باش يفكر يهرب من هنا بأي طريقة
وداكشي لي دار
لعبات دور كبير فهاد الهربة
واحد النهار كانت عندنا الزيارة قدرت دوز ليه فردي بلا ما يشوفها تا حد
هاد البيستولي ينفع كلايض وشي صحابو باش يشدو شي كارديانات راها انوي يهربو
ولكن هاد التعليقة ما طولات
بالخف شدوهم بوليس وهاد المرة
الصعوبة تيضرب ربعطاشر عام د الحبس
الحاجة لي مكانش كيتخايلها هاك البيض
وحباد الملوك لي فوق الكيكة هي نهار غادي يعرف بلي غادي يحولوه لواحد من اقوى د الحباسات لي في تكساس
جهنم فوق الارض
فهاد القنت كيفرعو المحابسية نفسيا وجسديا
النهار ديالهم كيكون فيه عشرة دالسوايع دالخدمة
فأراضي الفلاحة اللي الهروب منهم
البوسطاج عندهم كتكون فيها خمسة تال عشرة الدقايق
تياكلو فيها ماكلة بحال الزبل
وزيد عليها من الفوق الكارديانات اللي مقابلينهم طاغين عليهم بالحقرة
هاد الظروف بالنسبة جمعات ديال قاع داكشي لي مكيحملش
وحتى بداو الزيارات ديالها غادين وكيقلو حتى تقطعو
فاش ضربك لايض عامين فات جهنم وصل الحد ديالو
خدا باش يهرب
ولكن الثمن كان غالي هاد المرة
والهربة ما غاداش تكون عادية
فهاد الوقيتة المحابسية اللي عندهم شي مشكل جسدي كيصيفطوهم للسبيطار
ويلا بان الطبة بلي هاد السيد ما يمكنش ليه يخدم
كيطلقوه بكل بساطة
هاد هي لي غادي يحمر فيها كلايض
شنوا دار طلب من صاحبو باش يهز الشاقور تال الفوق ويضرب ليه الصبع الكبير ودرجليه يطيرو من بلاصتو
داكشي اللي دار خونا
طيروا الكلايض الصبع الكبير درجلو شوية من الصبع لي حداه
هاد لي ضحى بها من ذاتو كانت كافية كيفما توقع باش يديوه للسبيطار
ولكن فاللخر ما نفعاتو فوالو
حيت مول لي خرجاتو من تما مور خداتها مع القضاء على ودو
كلايض خرج من الحبس لدالاس ناوي يجمع فلوس باش يدير كاراج
التاريخ كان واصل الفيبرية من العام د الف وتسعمية واثنين وثلاثين
فاش بغا يخدم نقي باش يدبر على فلوس لي يقدر بهم يدير ديالو
تلقى شحال من خدمة
ولكن ديما كيجريو عليه
السباب هو البوليس اللي كانوا كيبرزطوه في كل كيشدو
ما بقاوش باغينو فدالاس واخا يحلف ليهم بلي صافي راه تاب وشد الطريق
ولكن ماكيتيقوهش هادشي خلا الحقدة تقيس ليه العظم
ناض قال بلي ما بقا عندو ما يدير بشي خدمة
وهنا فاش دخل في الفيراج ديال الإجرام في خطرة واحدة بلاما يعاود يتلفت للور مازال
دار عصابة ديالو سميتها باروقان
فيها ديالو رالف محابسي كان مشدود معاه
وراهي من صاحبو هاد الصغر
شافو فهاد الطريق فرصة ما خصهاش تزقل
كلايض باغي يشد الخيوط باش يقدر يكونطرولي حياتو
جات الوقيتة باش تعيش اللي كانت كتحلم بها
السيمانات اللولين د العصابة كانت كارثية
في الليلة تسعطاش ابريل من العام د الف وتسعمية وتنين وتلاتين
العصابات كلايض مشاو باش يشفرو واحد المحل ديال السلاحات
ولكن داكشي لي خطو ليه مصدقش
عاق بهم العساس اللي مقابل تما وهي تنوض قرطاس فداك السيكتور
هربات العصابة من تما وتبعوهم البوليس
وهادشي خلاهم يسمحوا فالطونوبيل ديالهم فواحد الكوان وعلقوه على رجليهم
فهاد الهربة جات قرطاسة فالدراع درالف او شدوه البوليس
كلايض خاف على الحياة د الساطا ديالو وهو يقول ليها تسلم راسها للبوليس بلا مناوشة
العصابة طلعات من هاد البراكاج لفاش البايدين خاويين. زيد عليها جوج د منهم تشدو
بوني ورالف الوقيتة كدوز في الحبس
بقا مكمل في سرقات مع درس اخرين
وهنا فاش غادي يوصل النقطة لي مبقاش موراها الرجوع
كلايضو صحابو مشاو باش يشفرو محل ديال البيجويات
والدور ديالو فهاد العملية كان هو الشيفور ديال الطونوبيل
كيتسنى صحابو يخرجو من المحال ويخويو الكوان
فهاد الوقيتة بدا كيتسمع القرطاس شاعل فالمحل
دوك خوتنا اللي دخلوا مالقاوش شي حاجة كثيرة يشفروها
وهما يتيرو فمول المحل قتلوه
كلايض لي ما قتل تا حد ومراتو مول المحال مع القتالة لي تيريو في راجلها
باش كتوصل القضية تال القتيلة كتقود
كلايض ولا هاد المرة فالولاية ديال تكساس كاملة
فهاد الوقيتة وبغاوني يحكموا عليها بالبراءة وراه لصقوا لها عشر سنين دالحبس
باش خرجات العصابة فواحد الفيرما مهجورة فدالاس
رايمون مابقاش عاجبو الحال مع هاد خوتنا
زاد وخلايد بوحدهم
ولكن متعطلش كلايض باش يقوي العصابة جداد
ويليام جونز ومن بعد تزاد معاهم حتى باك خوك الكبير ومراتو
باك لي بان له خوه الصغير نايض غارق في العالم د الإجرام
بغا ينصحو باش يرجع ليه عقلو
دخل معاه هو ومراتو فالعصابة غير مؤقتا
بقى كيحاول باش يقنعو يسلم راسو للسلطات باش يخفو عليه
ولكن وقع واحد اللي خلاو باك ومراتو صحة عليهم في العصابة
ابريم العام د الف وتسعمية وتلاتة وتلاتين
البوليس طاحو على البلاصة فين كانت مخبية العصابة
ناضت قرطاس وماتوا فيها جوج دلباليس
والوحيد اللي يتقاس في هو ويليام جونز اللي جات ليه قرطاسة في لابو
العصابة قدرو يهربو ولكن طاحو البوليس على سلاحات كانوا في الدار
على الاوراق د الزواج ديال باك ومراتو
هادشي اللي خلا البوليس يحطهم بين دالعصابة
مورا هاد الروينة لي وقعات العصابة بقات مكملة بخمسة
كيشفروه باش يقدرو ياكلو ويلقاو ما يلبسو
بونيو كلايض بقاو هربانين بلا ميطيحو عليهم السلطات
وهادشي راجل جوج د الأسباب
اللول ان السلطات ديال الولايات ماكانوش كيتعاونو مابيناتهم باش يقدرو يشقموهم
والسباب التاني راجع لقلة السلاح لي كيكونو عند البوليس فاش كيطيحو عليهم
كتلقى ديما العصابة مسلحة على البوليس بزايد
ولكن في النهار ديال تمنطاش جوية الف وتسعمية وتلاتة وتلاتين
غادي يتبدل هادشي كاملو فالمدينة ديال
العصابة فطريقهم شدوه شومبرا ديال تلاتة د الناس فواحد المطيل
ولكن دخلو ليها بخمسة
مول المطيل شك فيهم فاش شاف الطونوبيل اللي بلاصاو بالمارشاريير فالكاراج
كانت معروفة ديك الساعة عند الناس اللي خارجين الطريق
واش فوقما طرا شي بلان كتلقاه واجد يعلق من تما بالخف
الحاصول مول الموطور مشى علم البوليس
باش عطاهم المواصفات شكوا بلي تقدر تكون العصابة ديك الغيضة
هما يتسلحو مزيان باش ميطيحوش فنفس الغلط لي كانوا كيديرو من قبل
بدات في ليلة ديال عشرين جوية مع الوحدة
تلطاشر بوليسي مسلحين مزيان عاصرين تما باش يشدو
ناضت شلاضة ديال القرطاس ما بيناتهم
فواحد اللحظة كلايض يقدر يسلت للكاراج هو وبوني ويليام جونز
باك ومراتو بغاو يوصلو على لاخرين للكاراج
لكن جات قرطاسة فالراس ديال الباك
بقا حي وكالاتو ومراتو حتى طلعو فالطونوبيل وهربات العصابة عاوتاني
تبعوهم البوليس سايق الطونوبيل لي فيها خوه الكبير بين الحياة والموت
الدمايات اللي دازو ليه من راسو وعمرو الكوسان اللوراني كامل
من مور سويعات ديال تقدر كلايض يلقى
واحد البارك فين يتخبا هو وعصابتو
ريحو تما كيحاولو يعتقو خوه من الموت
ولكن ضرب عليهم واحد الفلاح من ديك المنطقة وعلم البوليس
جاو ليهم عاوتاني وهاد المرة مع الفجر
تقدر تصاوب الدنيا عاوتاني ولقى كلايض راسو قدام ديلام مقود
يا اما يبقى هدر مع خوه الكبير لي مجبد فلرض وحداه مراتو
ولا يعلق هو ولا د العصابة ويسمحو فيهم
القضية كانت حامضة داكشي علاش
اختاروا يهربوا ويخليو باك ومراتو
لي شدوهم البوليس ديك الساعة
ويليام جونز علقوا على رجليهم حتى لقاو طونوبيل وخوه داك
مراد الروينة باك توفى في السبيطار
مراتو ضربوها بعشر سنين د الحبس
مور ديك الروينة لي طرات في البارك
العصابة بقاو كيتمعشو بسرقات لي كيديروه في الطريق
ويليام جونز طلع ليه هادشي فالراس وهو يخرج من العصابة ومشى عند فاميلتو لهيوستن
بونيو كلايد كملو بجوج ودخلو معاهم واحد اخر
اللي هو هنري
ولكن لي مكانوش عارفين ان هاد خينا كيوجد ليهم حفرة لي غادا طيحهم من فوق العرش
هنري نسق مع السلطات باش يعطيوهم معلومات على بوني وكلايد
وفي المقابل غادي ياخد هو عفوي شامل
فرانك عامر كان هو اللي مسؤول باش يطيح على حيين ولا ميتين
المعلومات اللي عطاوهم هنري خلات فرانك والكروب ديالو
عندهم كاع اللي بهم يقدروا يشدوهم
فرانكو الفريقة ديالو وجدو ليهم واحد الكمين فالمدينة ديال
هاد المدينة كان ديما كيمشي ليها باش يزورو فاميلة ديال الهندري
الخطة كانت هي يتخباو ليهم فالشجيرات د واحد الطريق ريفية ما كيدوزش منها بزاف ديال الطوموبيلات
وبالمساعدة ديال بات هنري
غادي يحطو الطوموبيل ديالو في الطريق بحال الى واقع ليه فيها شي مشكل
هاكا باش فاش يكونوا دايزين من تما غتبان ليهم الطونوبيل د باتنين راه يوقفوا باش يعاونوه
وهنا فرانكو لفريقة ديالو يقدرو عليها باش يسلمو راسهم
نهار تلاتة وعشرين ماي الف وتسعمية وربعة وتلاتين مع التسعود دالصباح
قادو الكمين فالطريق وتسناهم
شادين الطريق كيف موالفين بلا ما يعرف اشنو كيتسناهم
فرانك عامر ورجال وبدات كتبان ليهم الطونوبيل ديال الجاية وكتقرب للبلاصة اللي فيها مخبيين
كلايض شاف الطوموبيل ديال بات هنريا في الطريق وهو يفراني
وفهاد اللحظة نقز واحد من الرجال ديال فرانك وهو يشعل القرطاس بلاما يعطيه تا شي حد
ولصق لك لايض قرطاسة فالراس جابو ميت فالبلاصة
فرانكو رجالو مبقا عندهم تاشي حل اخر من غير يبداو يتيريو عليهم وسط لغوات ديال
الطونوبيل عندو ما تخركاتش بكثر من مية وخمسين قرطاسة
وكانت هاد اللحظة هي اخر ما عاش
ماتوا كيفما عاشوا
دي مصلحات والقرطاس كانوا حاضرين في حياتهم
وكانت باينة بلي ما يمكنش الكلايض يعاود يرجع لشي حبس اخر ويدوز فيه لي بقا فحياتو
كان ضروري غادي يجي واحد النهار لي غادي
يغادر فيها الدنيا وبهاد الطريقة
بانيو كلايض ماتوا
ولكن بقاو عايشين بحال شي اسطورة فالكلتور د ميريكان
هدا ما كان اخوتي
الله