جنرال باش نفصلو فيه خصنا ناطاكيو من بزاف ديال جوايه
تموتو كانت غامضة وكتر عليها القيل والقال
داكشي علاش غادي نجبد هاد الليلة جوج ديال الروايات
لولا غادا تكون ديال ولد خوت لي دار حوار مع واحد الاسبوعية
والتانية غادا تكون رواية ديال المخابرات غربية اللي كانوا مراقبين التحركات ديال الجنرال
مشينا    غادي نبداو بالحوار ديال ولد خوت ليمي
هادي اول مرة غادي يخرج شي حد من العائلة ديال الجنرال الدليمي
باش يحكي القصة ديال الموت الغامضة
اللي كان اخر منظر فيها هو الجنرال تحت الرويضة ديال الكاميو
هذا حي النخيل في مراكش
هشام الدليمي ولد خو الجنرال الدليمي
دار حوار مع الاسبوعية ديال
اتهم فيه بزاف ديال السميات وازنة بالتدبير ديال المؤامرة
توجات الكمين باش يصفيوها لعمو
ومن فوق هادشي كيحكي حتى اخر ملاقية جمعت بين الدليمي والملك الحسن الثاني
وكيف كان الجنرال كيتصرف معاه قبل ما يموت في نفس الليلة
نتوما كتعتابرش بلي الموت ديال الدليمي كانت كسيدة
علاش كيبان ليك بلي شي حد ولا شي وحدين هوما لي صفاوه
هادشي كاملو مؤامرة
الدليمي ولا مستهدف حيتاش كانت عندو سلطة حقيقية
الجنرال الدليمي والحسن التاني كانوا مسؤولين كيف شي سلوكا ديال الضو
الجنرال كان هو الوحيد اللي كيبقى هاز معاه السلاح ديالو فاش كيتلاقى بالملك
بزاف د الناس مرضاتهم هاد السلطة لي عندو
تشد لي ميكان كيتحكم فكولشي
تعيينات في الرخص واخا تكون صغيرة
وباش تاخد الجواب صواب اه ولا لا
ضروري خصك دوز من عندو
قل لنا انت شكون كيبان ليك بلي غادي يكون هو لي مسؤول على القتيلة ديالو
هاد المؤامرة صنعوها ثلاثة
ادريس البصري مولاي حفيظ العلوي اللي مسؤول على البروتوكول
احمد رضا كديرا المستشار د الحسن التاني
ولكن لي مورا هادشي كاملو
هو محمد المديوري
المسؤول اللول على الأمن ديال الملك
بديوري كان واحد من الرجال ديال الجنرال الدليمي
طلع في السلوم بواحد السرعة كبيرة وربح الثقة ديال الملك
والجنرال كان تيعجبو داك الضحك والتكوميك لي فيه
غير هو في العام د الف وتسعمية وتنين وتمانين
كولونيل بو عطار لي كان فديك لوقيتة هو لي مسؤول على مكالمات ديال تيليفون دلقصر
عطى للجنرال الضليمي واحد الدوسي حساس على المديوري
الجنرال ناض عيط على المديوري باش يجي عندو للإقامة ديالو في حي النخيل في مراكش
استقبلو بكل برودة وقاليه
ريح وفتحات الدوسي
مديوري فاش فتحو بقا غير حال فمو
مخلاش اليد ليمي وقيتة فين يدافع على راسو وقاليه
غادي نعطيك يامات قليلة وموراها غادي تفسر هادشي قدام الملك
زيد ومن بعد شنو وقع
لي طرا صراحة من الصدف
فرنسا اللي قريب للرئيس
عرض على هاد لفرنسا على ود الصيد لي كانت هواية ديالو
ومن فوق هادشي كانت فرصة باش يوجدو للزيارة ديال الرئيس للمغرب
باش نرجع للجنة راه ورد ليمني من فرنسا
واش كمل الخدمة ديالو على القضية ديال المديوري ولا
ما دار والو
فاش رجع فديك عشرين يناير
مشى ديريكت للفيرما ديالو فسيدي قاسم باش يرتاح
شنو كيبان ليك نتا
واش الجنرال دليمي كان شاك بلي كاينة شي مؤامرة كتخيط ضدو
كان واحد النهار كيدور بطوموبيلتو مع شي حد من
خرج سلاحو وحطو فوق الطابلو وقال
باش غادي يجرو راجل بريء فاتجاه د المشنقة
خصو يمشي ليها بكل فخر وراسو مرفوع
انا متيقن بلي كانوا عندو معلومات
الغد ليه كان الجنرال كيفطر مع واحد صاحبو عزيز عليه
يلاه جا من واحد الليلة دوزها في مراكش
قاليه صاحبو را تلاقيت بالمديوري والجنرال بن سليمان فالصالونات ديال المامونية
سمعتو مكيقولو بلي شي كارثة قريبة غادة توقع في الصحرا
بدلي ميكة لصاحبو هدا غير شي قالب من القوالب ديال حسني بن سليمان
من بعد قاليه صاحبو متيقش فالبصري
كيحاول يقلب الناس اللي قرابين ليك عليك
غير هو قاليه شنو باغي يكون كاع هاد البصري
را غير بوليسي
كان الضليمي كيقلل من القيمة ديال البصري ولا كيفاش
بزاف ديال الناس كانوا كينصحو باش ميتيقش في البصري
ومن بيناتهم الوالد ديالي
من امور الحدات اللي طرات في الدار البيضاء في الواحد وثمانين
جا البصري عند الوالد وطلبو باش يتدخل ليه عند الجنرال الدليمي
البصري فهاد النهار كان ضارب لبسة خضرا وجهو تيشبه للون ديال الباصو
قال الوالد عتقني ولا غادي يمشي غي البوسط ديالي
فاش دافع على البصري قدام الملك
تبدل السلوك ديالو وبدا كيبعد على الجنرال
وللدليل لاحظو هادشي وغيقول لخوه
هذا راه خصو يتقطعو عليه الجنة واحد الجناب
ولكن ما دار معاها والو
وا يمكن حيتاش ديك الساعة فات الوقت
البصري ولا رابح الثقة الكاملة ديال الحسن الثاني
كتاهم المستشار د الملك احمد رضاك ديالو
اللي تا هو شارك في المؤامرة ضد الجماعة
باياش كدعم هاد تلتيام
انا عارفو بلي مكانش كيحمل الدليمي
على حساب ما عرفتو من فاميلتي
واحد النهار كانوا فشي لقاء فجنيف مع واحد الوفد جزائري
هو يصرف قد اللي ما يحمد رضاك ديالو
الجنرال تصفى حيتاش ولات عندو شعبية كبيرة فالعسكر والبلاد كاملة
وعلى حساب واحد البرقية ديال المديرية العامة للأمن الخارجي د فرنسا
راه الحسن الثاني دوز عام غير باش يكالمي الجيش
قولينا كيفاش كان اخر نهار من الحياة ديال الجنرال التليمي
مشى الجنرال للإقامة ديالو فمراكش وكان مع الكولونيل البرنيشي
لي مسؤولة على المكتب التالت
المخابرات العسكرية قاليه الجنرال راه غادي يخصني نمشي للقصر
شي ساعتين د المكانة هاكاك را خصنا ندويو على الصحرا
ولكن الدليمي دوا مع الملك على مواضيع اخرى
حنا عارفين بلي هاد الملاقيا كتر فيها القيل والقال
باش نتا عارف المضاربين بيناتهم
الحسن التاني بدا كينتاقد السلوك ديالو
قاليه نتا كتوصل معطل كدوي عليا ومكتجاوبش فاش كنعيط ليك
يجاوبو هذا راه غي هاد المنكر ديال البصري والعلوي
قولي شي اسباب عندها علاقة بالتدبير دالبلاد
لي التصرفات ديالي بعيدة
شكون كان حاضر فهاد الملاقية هادي
كان مولاي حفيظ العلوي
والدليمي والمالك انت ما كنتيش مورا الباب
درتي حتى عرفتي الهضرة لي دارت بيناتهم فهاد النهار
واحد من الناس ديال الأمن هو اللي حكى ليه كلشي
الدليمي كان كيدوي بصوت مرتفع
والملاقيا حبسات حيتاش الملك كان عندو لقاء مع التلفزة د فرنسا فالجرادي ديال القصر
فهاد اللقاء كنشوفو الدليمي بلبسة قهوية
واحد اللحظة كان الملك كيجاوب على الأسئلة دالصحافي
بغا يهز الباكية د القارو وهو يطيحها
ميدو ترعدات وهاد القضية عمرها طرات ليه
شافوه كان كيعرف الحسن التاني كتر من اي واحد اخر
انا متيقن بلي فهاد اللحظة
كيقول فراسو صافي غادي يصفيوني
كان كيغلي من الداخل
انا كنعرفو حيت الملامح ديالو كتشبه لديال الواليد فاش كيكون غضبان
واش الجنرال الضليمي قال الحسن الثاني بلي فهم راه شي حد باغي يصفيه
اه فاش كان مع الحسن الثاني ومولاي حفيظ العلوي الجنرال بدا كيغوت
وجدتو ليه شي فخ
بلا متكدبو عليا راني كنعرفكم كتر من راسكم
ما بقاش محكم فراسو وبدا كيغوت بجهد
الحرس اللي على برا سمعو فاش كان كيقول
واش كتاهموني واخا قطعتهم صرني على ودكم وعلى ود الخدمة د العرش
ايلا صفيتوني را غادا تمشي ليكم بالصحرا
شنو كانت ردة الفعل ديال الملك
وحاولي كالميه مولاي حفيظ العلوي تا هو قاليه غير بشوية عليك
راك كدوي مع جلالة الملك زعما
جاوبو انت غير سد فمك
من بعد خرج من ديك البيت وخبط الباب موراه
واش خرج برا القصر تلاقا مع الكولونيل بو عطار
وفي الغالب غادي يكون طلب منو باش يجمع رجالو
واحد من صحاب اكد ليه بلي شاد من القصر
جا واحد من رجال ديال الأمن وعيط لبو عطار
راه جلالتو كيطلبك
مع دخل بو عطار هو يحاصر المديوري مع الرجال من الأمن د القصر
المديور يبقى مخبي النهار كامل
كان عارف الى مشى تا شاف ولدليمي غادي يقتلو
كاين الناس اللي اكدوا لي هاد الهضرة
الجنرال الدليمي عطى امرو واضح للكوموندون بو عطار
الا شفتي المديوري يقتلو
علاش الجنرال الدليمي مشى لدارو
عوض ما يمشي لأقرب ثكنة عسكرية باش يبقى محمي
كان يقدر يمشي للقاعدة العسكرية في بن جرير
ومن تما يمشي للصحرا
هو كان معول يمكن على التعزيزات ديال بو عطار
وكان كيسحاب ليه بلي الاقامة ديالو كانت محروسة مزيان
الوقيتة اللي خرج من القصر كانت واصلة للستة د العشية
كان من المفروض غادا تحرك فرقة فيها خمسطاشر عسكري باش يحرسوه فديك الليلة
ولكن هاد الفرقة جاوها اوامر باش متحرك لحتى شي بلاصة
فلخر كنلقاو كان تايق فراسو
كانت عندو مرسيدس بلاندي مضادة للقرطاس
كان هاز معاه السلاح
عندو قنابل من النوع ديال
ومن فوق هادشي
الشيفور ديالو كان احسن قناص فالبوليس دالمغرب
هادي حاجة مكيعرفوهاش بزاف ديال الناس
نمشيو دابا للحادثة اللي تصفى فيها الجنرال
قولينا كيفاش تنسجوا الخيوط ديال هاد
فديك الوقيتة البني فحي النخيل فمراكش كان قليل
الطريق اللي اختارها الجنرال كانت بيستا
ميمكنش تسوق فيها بكثر من خمسين كيلومتر في الساعة
واحد الوقيتة لقات واحد الكاميو ساد عليه الطريق وطافية الضو
باش حاول يرجع اللور لقى واحد الأودي سدات عليه من الجهة لاخرا
صيفطو ليه شي قذيفة للطوموبيل ولكن ديك المرسيديس يقدرها تتحمل
رد عليهم الجنرال بدوك القنابل لي عندو الشيفور ديالو بدا كيطلق القرطاسة
من بعد جبدت ديالو بدا كيتيري
جنرال والشيفور ديالو قدرو يصفيو المجموعة اللولة بهاد الطريقة
ولكن فاش دخلات المجموعة التانية
ما تضليمي والسلاح فإيدو
يمكن بسبب القرطاس اللي تقادا ليه
داتو كاملة كانت مخرقة بالقرطاسة
ودازو عليه بالكاميو باش يخفيو المعالم د الجريمة
اما بالنسبة للشيفور فراه داك اللي هجموا كانوا حاقدين ديال بصح
برقوق حي فالكرسي ديال الطونوبيل
غير بدات كطلع الريحة وهما يجيو الجوندارم
خسروا المنطقة كاملة باش يمنعوا اي واحد كيشكل خطر يوصل للمكان
قنا باللي رمى الجنرال الحرقات شي نخل
داكشي اللي خلا البومبيا دخل بالخف لا تنتشر العافية
اول واحد وصل للبلاصة ديال الحادثة هو الكورونا البرد ناشئ
باش شاف اللجتة ديال الدليمي تحت الرويضة د الكاميو بدا كيبكي وقال
شهاد الحالة حطيتي فيها راسك
واش الكولوني البرنيشي هو اللي تعرف على الجثة ديال الدليمي؟
مكانش غير هو
عيطو حتى على واحد من الفيلا ديال الجنرال
وراوه ايدو وقالو ليه واش هادي هي اليد ديال الدليمي؟
قاليهم اه كنعرف الساعة ديال المعلم
هادي ايدو اسيدي
من بعد جابو جوج فقهة غسلو الجنرال
وعلى ما كيبان تا هما صفاهم من بعد
وهي تا حد ما شاف حقيقة الجتة ديال الدليمي
داكشي اللي كيقدر يرجح الأطروحة ديالو انه عاش من مورا هاد الهجوم
ها الجتة ديالو خبىوها حيتاش ما كانوش باغين الآثار ديال القرطاس اللي فداتو يبان
دوك القصص ديال ان الدليمي
تسالا فالكاش وغير هضرة وصافي
انا ماكانتيقهاش ولكن شنو اللي كيخلي القصة اللي حكيتي انت
عندو مصداقية كتر من القصص لاخرى لي تحكات من قبل
انا دوزت خمسطاشر عام من حياتي كنقلب غير على الحقيقة
تلاقيت معاها بزاف ديال الشهود وسمعت شحال ديال القوالب
ولكن هادشي لي عاودت ليك هو خلاصة ديال الملاقيا ديالي مع ربعة ديال الناس
تلاتة منهم كانوا حاضرين نهار ماتت
بالشهادات ديالهم ما كتعارضش
نتا شكون لي مستافد من هاد الجريمة
وقاع اللي حصلوا على مناصب من مور موتو
سيدي بنسليمان اللي رجع للجيش
البصري اللي ولى الرقم جوج في النظام والراس ديال الوزارة الداخلية بدون منازع
البديوري اللي فلت بروحو
ملك الحسن التاني فهادشي كاملو
واش كان ضحية ديال التلاعب ولا شنو
واعطى الموافقة ديالو حيتاش ولى خايف من الدليمي
بصري وكديرة وباقي المجموعة زرعوا فيها الشك
يمكن كانوا كيتعاونوا مع مخابرات غربية
فرنسا متلا مغفروش للدليمي حيتاش المخابرات ديالهم
القضية ديال المهدي بن بركة
ومن المحتمل ان الفرقة اللي قتلت تقدر تكون جاية من برا
علاش نتا هو اول فرد من العائلة ديال الدليمي
قرر يخرج ويدوي مع الصحافة فهاد الموضوع
هاد القضية اترات فيا بزاف
الوالد طرا عليه من خدمتو وعائلتي تقسماتو
لقينا راسنا فباريس فوضعية ديال اللاجئين سياسيين
من هاد وولادو بقاو في الحماية ديال القصر
والبصرين في التسمو علينا
جدي كان كيقولي ديما بلي حنا ماشي خونة
ولكن دوك اللي قتلوا الدليمي والسخونة ورماو الداكرة ديالو للمجهول
يتحسب ليه انه جدد في الجيش والأجهزة ديال المغرب وحارب البوليزاريو
عمرو تآمر على الملك
خاص تعاود تحيا الذكرى ديالو ونعرفو السميات ديال الناس لي قتلوه
هنا كيكون الحوار لي دار ولد خوت
وغادي نمشيو للرواية الثانية ديال الأحداث اللي هي ديال المخابرات الغربية
من نهار لي توفى فيه في السيمانة اللخرة من يناير الف وتسعمية وثلاثة وثمانين
ولسانات كتلوك سميتو بلي كيشك فموتو الغامضة
او بلي كان متوقعها
ان هاد الحادثة ديال الكاميو
كانت متزامنة مع زيارة رسمية ديال الرئيس د فرنسا للمغرب
الصحافة د فرنسا دوات على شي تقارير ديال المخابرات الفرنسية
تحدر فيها المغرب من الطموح ديال الدليمي في السلطة لي غادي وتيكبر
الاجتماعات السرية ديالو على برا وتخطيط لقلب النظام في المغرب
واش تفيزا على الجنرال حيتاش وصل لقمة السلطة
ملي كلفو الملك بملفات تقيلة بحال العمليات العسكرية د الجيش في الصحراء
ولا القضية متعلقة نيت بالخوف ديال المخابرات غربية
من الظل ديال دليمين لي كيتوسع كتر من القياس
الساق ديالو مع انظمة عربية باش يقلب النظام في المغرب
على حساب واحد الوثيقة ترفعات عليها السرية مؤخرا في الارشيف ديال المخابرات دميريكان
الجنرال الدليمي كان على اتصال
مع واحد الخلية سرية من الجيش الجزائري والمصري والسوري
كانوا باغين يحييو الضباط الأحرار لي تقلبو على ملكية في مصر
وقعدوا في سوريا مور بزاف ديال الانقلابات
قبل ما تستقر السلطة على يد حفيظ الاسد اللي تا هو جاي من الجيش
اول عملية ديال الاتصال رصدوها المخابرات دميريكان
كانت فالتاريخ ديال تمنية وعشرين فبراير الف وتسعمية وربعة وسبعين
الترقيم ديال ستة تلتمية وتمنية
هاد الوثيقة فيها الضوسي كامل على عدد من الدول منهم المغرب
وعلى حساب العملاء ديال المخابرات
وراه الجنرال دليم يبدا فهداك التاريخ اتصالات سرية
عدد من الوجوه في السلطة ديال الدول د المنطقة
الاتصالات كانت سرية وخارجة على الرسميات
والتقرير وصفى باتصالات شخصية
الجنرال مكانش كيتوقع بلي مراكنة حاطين عليه العين
ديك الخبرة لي كانت عندو في الادارة ديال الاجهزة د المغرب
ما نفعاتوش باش يرد البال لهاد العيد اللي كانت مقابلة
مباشرة من مور ما ولى هو الرجل الثاني في الهرم ديال السلطة في المغرب
تقرير اخر راجع للعام د الف وتسعمية وتنين وتمانين
يقول بلي الجنرال الدليمي ولى قوي كتر من لي فات
الاتصالات ديالو مع الجزائريين طورات
فلوقيتا لي العلاقات ديالو مع شخصيات من دول الشرق الاوسط نقصاتو
يوم لا ديل ساعة يقابل ليهم باليدليمي كيوجد لشي مخطط مع الجزائريين
وهادشي يأكدو واحد خينا سميتو كارلوس فالمدكرات ديالو لي كتب من الحبس
هاد خينا قال بلي الهواري بومدين عرض عليه بفلوس صحيحة فألف وتسعمية وتمنية وسبعين
باش يقتل الملك الحسن الثاني في المغرب
وعطاه البولغرام ديال التنقلات الملكية
كارلوس كيأكد بلي بومدين دبر فلبروكرام ديال التنقلات ديال الحسن التاني
من عند الجنرال الدليمي
وهادشي كيعني بلي التقارير ديال المراكنة مجاتش من فراغ
الجنرال الدليمي في العيون دميريكان كان خطير ماشي ديال الثقة
واخا شافو بلي الحسن الثاني كان تايق فيه
وعطاه سلطات واسعة في الاستخبارات والجيش
هادو جوج ديال القطاعات كانت عندهم واحد الحساسية كبيرة
مور الظروف لي كان كيدوز منها المغرب في النص ديال السبعينات والبدعية ديال الثمانينات
على حساب الصحافي ويليام بلوم
لي متخصص في القضايا ديال المخابرات
كيقول بلي منعكنا جاو للمغرب باش يحدرو الحسن التاني من المخطط ديال التليمي
وتفاجؤوا من بعد بلي الملك ما دار حتى شي اجراء باش يصفيه
ولا غير يبعدو من المركز ديال القرار
هاكا بقاو المخابرات دميريكان دايرين عينيهم على الجينرال
تا قدرو يصوروه صوتو وصورة فستوكهولم
ملي تلاقى باحمد رامي
احمد رامي ضابط سابق
لي هرب للسويد من مور ما شارك في محاولة الانقلاب بجوج لي دارو على الحسن الثاني
على حساب الصحافة
المخابرات دميريكان ملي صوروا الملاقيا ديال الدليمي مع احمد رامي في ستوكهولم
جابو المقطع للحسن التاني فالصيف ديال الف وتسعمية وتنين وتمانين
باش يدعموا التقرير اللي عطاوه من قبل
كاين واحد الحوار كيأكد هادشي دارتو هسبريس مع احمد رامي ونشراتو في الفين وتسعود
سولو على الملاقية مع الدليمي وهو يقوليهم
كيوجد باش يدير انقلاب على الحسن الثاني
تلاقيت معاه في باريس وستوكهولم
فديك الوقيتة كنت غادي ندخل سريا للمغرب
باش نشارك في التنفيد ديال العملية د قلب النظام د الحسن الثاني
زيد على دانا الدليم يكلفني باش نتاصل سريا بالقذافي
باش طلب منو بسمية الضباط المغاربة
باش الدعم ديالو للمرتزقة ديال البوليزاريو
ومن فوق هادشي قلت للقذافي والفقيه البصري على شنو ناوي الدليمي
ولكن معطيتهومش التفاصيل
هاد احمد رامي فهاد الحوار اللي دارت معاه هسبريس
قاليهم بلي المخابرات ديال ميريكان
هوما اللي مسؤولين على القتيلة ديال الدليمي
ماشي المخابرات دالمغرب
باش سولو الصحافي على شنو الدليل ديالو على هاد الهضرة
قالو هادي معلومات مؤكدة مية فالمية
خديتها من مصادر موثوقة في المغرب
ولكن ما نقدرش نكشف عليها
هاد الهضرة اللي قال احمد رامي كيكونفيرميها حتى داك الصحفي الميريكاني ويليام فالكتاب ديالو
قال بلي على حساب الوثائق ديال
برة الجنرال دليمي صفاوه ضباط من المخابرات دميريكان
تاش ولى كيشكل خطر كبير على المنطقة
الوثائق اللي اعتمد عليها هاد الصحافي جابها من الارشيف ديال
زيد عليها معطيات خرى ديال الضباط
كانوا خدموا على ملفات فيها السمية ديال الدليمي حاضرة
مرة كنا وصلوا لأن كان ناوي يقلب النظام في المغرب
حيتاش ماكانوش كيتيقو فيه
وعارفين بلي الا شد السلطة والاستقرار الامني والسياسي في المنطقة ممضمونش
وما يطيروه كان هذا هو الضوسي ديال الجنرال الدليمي من جوج ديال الزوايا
لي بغا الانستغرام ديالي راه غادي تلقاوه تحت الفيديو
كنتمنى يلقاكم هادشي ونتوما
وهذا ما كان اخوتي
الله   بسم الله
بص قدام        بيبي
اسود ده ايه الصالة
وتسمعوا تمشي ذكي
ذكيني    اه