الخوت كيدايرين كلشي مزيان
الفيديو ديال اليوم غادا تكون صغيرة حيتاش كنت مشغول هاد ليامات
كنت باغي نخلي حتى للسيمانة الماجية
ولكن قلت نبوسطي لكم شي حاجة خفيفة وتكون مبدلة على داكشي اللي موالف كنلوحها
واحد المسلسل كلاسيكي سميتو
لقات فيهوم مفروقين على بعضياتهم
فوقما كتجبد الهضرة عليه كيدكرو احسن حلقة فيه
واللي سميتو اللي نقدرو نترجموها بالعربية العين د الرائي والعين الناظور
فهاد الحلقة اللي تعرضت فالف وتسعمية وستين غادي نشوفو مرا شابة فالسبيطار
وجهها كلو مغلف بالفاصمات مكيبان فيه والو. دايرين بيها الطبة والفراملية
واعدوها بلي غادي يداويو ليها الشكل القبيح ديال وجهها لي كيخلع غادي يولي وجهها طبيعي
هاد الفيديو غادي نشوفو الأحداث ديال هاد القصة الغريبة
غادي نكتاشفو شنو كاين تحت من هاد
مشينا       بيت مظلمة كنلقاو جانيت بطلة القصة شادة الفراش فالسبيطار
وراسها كلو كان مغلف بالفاصمات مكيبانش
خلاص عندها فرملية وقالت لي هادي هي الوقيتة ديال الدوا د النعاس اللي كتعطيها
انترنيت لي مكتشوف والو سولوها تا واش صافي طاح الليل
ملي دخلات للسبيطار وهي مكتشوف تا حاجة من غير الضلمة
حشا تشوف العالم على برا وللدرجة لي سول هاد الفرملية
اليوم كان الجو زوين
واش السما صافية ولا كانت مطلية بالصحاب
من بعدما جاوبات على الفرملية على الأسئلة ديالها سولاتها وأخر
امتى غادي نحيدو ليه الطبا الفاصمة اللي على وجهي
باقي دلوقت وباش تسالا العملية
الفرملية قالت لي ها وجهك غادي يبقى مغطي
تيقريو الطبا واش وجهك يقدر يتصلح ولا لا
جانيت بدات كتفكر كيفاش من نهار تولدات وهي ممسوخة ووجها قبيح
من صغرها والناس كيعيفو الى شافوها
كيدورو راسهم لجهة اخرى كطيح عينيهم عليها
زيد عليهم الوليدات الصغار تاهوما
كانوا كيغوتو الا شافوها وتيخليوها وكيهربو
جانيط بدات كتبكي فاش تفكرت هادشي وقالت للفرملية
انا ما باغاش نكون زوينة
ماباغيش الناس يبغيوني فاش يشوفوني
باغي غير الشكل ديالي يكون طبيعي
مبغاش الناس تغوت ولا تعيف فاش يشوفوني
فرملية حاولت تكالميها وقالت ليها
قريب غادي نحيدو ليك الفاصمة
نقدرو نلقاو بلي وجهك تصلح وولى مزيان
باش نعس هاد جانيت الفرملية بلغها الطبيب المسؤول بالتقرير ديالها
وهي تبدا كتهضر معاه فرملية اخرى اصاحبتها
قالت ليها صاحبتها واش شفتي الوجه ديال هاد المريضة قبل ما يغلفوها ليها ؟
قالت ليها الفرملية اه شفتو
كون كان هداك وجهي كون دفنت راسي حية
كيجي نهار جديد كنشوفو فيه الطبيب المسؤول كياخد تقرير جديد من عند الفرملية
كيقرب الطبيب من جانيت وكيقول ليها
راه قريب غادي نحيدو ليك الفاصمة على وجهك
سولاتو تجانيت واش كاين شي امل وجا يتبدل ويولي طبيعي
قاليها الطبيب للأسف التشوه لي عندك صعيب بزاف
الدرجة اللي خلاتنا مقادرينش نديرو ليك العملية ديال التجميل
تا لدابا مكاين حتى شي استجابة لأي دوا ملي كنعطيوك
لكن راه كاين واحد الدوا خدامين عليه
ترى يكون في امل باش نعالجوك
المشكلة لي واقعة دابا هي ان هادي اخر محاولة عند
الدولة اللي عايشين فيها كتسمح للناس اللي مشوهين باش يتعالجوا فالسبيطار حداشر مرة
ويلا منجحش العلاج فهاد حداشر مرة
كتاخدو لا اجراءات فحق الانسان لي مشوه
فالجانيت ما عندها زهر حيت هادي المرة الحداش اللي كتجي فيها للسبيطار باش تعالج
حاول الطبيب قاليها راه الدولة حاطة قوانين على ود مصلحتهم
راه كتعطي الفرصة للناس اللي مختالفين باش يتعالجوا ويوليو طبيعيين
سولاتو تجانيت وشنو غادي يوقع الا مانجحش معايا الدوا
هنا الطبيب جا وقال ليها
راه كاين ناس اللي ما عندهم زهر بحالك وجههم مشوه
دارت ليهم الدولة بلاصة خاصة بهم فين كيعيشو
الى مانجحش معاك الدوا را
الدولة غادا تديك لديك البلاصة باش تعيشي مع ناس بحالك
ديك سرادة تحسي براسك بحالك بحال لي دايرين بيك
جونيط بدات كتبكي وقالت ليها دارها الحبس
بلاصة معزولة على المجتمع
ما عرفتش تكون حرة وغادا تولي بز منا عايشة فبلاصة محدودة كيف الحبس
بدات كطلب في الطبيب
كترجاه باش يخليوها تعيش وسط الناس طبيعيين
وقالت ليه كنعطيك وعد بلي غادي ندير ماسك لوجهي وما غادي نبرز تا شي واحد
الطبيب حاول يفهمها بلي الدولة مغاداش تسمح بهادشي
وياسك عاد جانيط وقالت ليه
شكون اللي عطى للدولة الحق باش تحدد? شكون اللي طبيعي? وشكون اللي لا
الدولة ماشي يلاه باش تحدد شكون لي عندو الحق يعيش وشكون لي لا
ومعندهاش الحق تعاقب شي حد حيتاش تزاد بشي مشكل
دخلات جانيت فواحد الحالة هستيرية
وهادشي خلا الطبيب يعطيها الدوا يكالميها من مور ما شدوها الفراملية
المشهد الماجي كنشوفو فرملية كتواسي الطبيب وقالت ليه
معليش را درتيليه فجهدك باش تعاونو
ويجاوبها الطبيب نتي اكثر حاجة مبرزطاني
هي ملي حاولت نشوف وجهها الحقيقي وما نديهاش فجلدها وعظامها المشوهين
قدرت نشوف الحقيقة ديالها دبصح
را تا هي بنادم غير شكلها لي مختالف
قالت ليه الفرملية راه فهمتك شنو بغيتها تقولها
ولكن بالنسبة ليه فاش كنشوف وجهها را ما كنحسش بلي قدامي انسان
قالها الطبيب وشنو هو السباب دهاد الإحساس
شنو الفرق الحقيقي بين انسان زوين وانسان قبيح
علاش الناس ماشي من حقهم يكون الشكل ديالهم مختلف على بعضياتهم
هنا فاش كسيرا الطبيب بالاسئلة قالت ليه الفرملية
عنداك يسمعك شي حد ويصدقو ملصقين ليك التهمة ديال الخيانة العظمى
الطبيب خدا بالنصيحة ديالها وضرب الطم
فلخر كيجي اليوم الموعودة
فهاد النهار غادي يحيدو الفاصمة لي مغلفين بها الوجه ديال
باش يعرفوا واش العلاج قدر يصلح ليها وجهها ولا لا
ظهر الطبيب والفرامل يا بجانيط
وقالو ليها بلي خاصها تبقى راسي راه وخا يحيدو ليها الفاصمة
قالت ليهم صافي كونوا هانيين
بدا الطبيب كيحيد ليها فالفاصمة وشوية بشوية بدات كتشوف النور
من بعد بدات كتشوف الخيالات ديال الطبيب والفراملية
اخيرا غتحيد وغادي نعرف واش العلاج نجح
ولا مازال هاد جانيط مشوهة كيفما كانت
ولما يحيد ليها الطبيب الطبقة اللخرة ديال الفاصمة
قاليها بقاي دايرا فبالك بلي حتا الا منجحش العلاج
كادا تقدري تكملي حياتك وسط الناس لي كيشبهوك
الطبيب بدا كيحيد فالطبقة اللخرة والفراملية موراها كيتسناو النتيجة بصبر مقاضي
مع اللحظة لي غادي يحيد فيها الطبيب الطبقة اللخرة ديال الفاصمة
فاش شاف ديك
كنسمعو فهاد اللقطة كيقول
ما كاين حتى شي تغيير
فرامليات تاهوما غير شافو وجهها شهقو ودورو عينيهم
هزت راسا اخيرا كنشوفو وجهها المشوه القبيح
بدات كتغوت فاش عرفات بلي وجهها مزال كيفما هو ومتعالجش
اولا تهرب من السبيطار او شدات الطبيب او الفراملية حكموها
فهاد اللحظة واحد من الفراملية شعل الضو اللي الحلقة كاملة وهي مظلمة
وهنا كنكتشفو لأول مرة الوجه ديال الطبيب والفراملية
وبيبوا الفراملية كانوا كاملين عندهم نفس الوجه
طبيعي اللي فطاح ومرفوع بحال ديال الحلوف
شفايف كبار وملوين وعيون دايرة بهم الكحولية
تفلت منهم وهربات من الشومبرا ديالها
وهنا كنلقاو في ديال السبيطار تلفازات
لي هوما الرئيس ديال الدولة لي عايشين فيها كيخطب عليهم
فالوقيتة اللي كانت كتجري كانت كتسمع الخطاب ديال الرئيس
واللي كان كيقول بلي الناس كاملين خصهم يكونوا بحال بحال
مخصناش نسمحو لأي واحد يكون مختالف
خصو يكون عندنا هدف واحد
مآمنين بمعتقد واحد
عندنا را اي واحد
عندنا مفهوم واحد على الأخلاق
عندنا فلسفة وحدة
وعندنا وجهة النظر وحدة
خصنا نحيدو اي واحد مختالف بحال شي سرطان خبيتو
المجتمع ديالنا خصو يكون فيه معيار واحد وكلنا نمشيو عليه ونمتاتلو ليه
بقات كتجرب باش تهرب من السبيطار ولكن شدوها
بقات راسها فاللخر فواحد الشومبرا فيها واحد الراجل
تا هو قبيح ومشوه بحالو
قاليها الطبيب را هاد السيد المشوه سميتو سميتو
وجا من البلاصة لي كيعيشو فيها المشوهين باش يديها
مشى الطبيب وخلاها سميتو
حاول هاد خونا يطمنها قاليها بلي غادا تعجبها البلاصة لي غايمشيو ليها
وتتلقاه تما بزاف دالناس كيشبهو ليها وغادا تحس براسها وحدة منهم
سولاتو علاش حنا دايرين هاكا
على الشكل ديالنا ماشي طبيعي
نجاوبها سميتها انا ماعارفش علاش
ولكن مآمن بلي مكيهمش
را كاينة حكمة قديمة كتقول
بالجمال كيكون فالعيون دالناظرين
سميت نصح باش تعقل على هاد الحكمة مزيان وتبقى تعاودها
جمال كيكون في العيون د الناظرين
جونيت فلخر تقبلات المصير ديالها
جات من السبيطار هي وسميت باش يمشيو للبلاصة لي غادا تكمل فيها حياتو
من هاد النوع
وهو بس انتبه ما عنده
هاد الحلقة اللي فيها هاد
هي السادسة من الثانية ديال مسلسل
شفنا وحدة مريضة ومشوهة وقبيحة
لدرجة ان الناس اللي دايرين بها كيعيفو منها
لخر د الحلقة كيبان بلي هاد السيدة
زوينة على الأقل بالنسبة لينا
دوك لي ضايرين بيها هوما لي الشكل ديالهم قبيح ومشوه
ولكن واخا هكاك شايفين راسهم طبيعيين وشكلهم زوين
يشوفوه في هي اللي قبيحة ونظرة فيها كتعيف
زيد على هدا ان الدولة لي كدور فيها الحدات حاكمة ديكتاتور
ما باغي تا حد في البلاد يكون مختالف
كيبزز على اي واحد الشكل ديالو مشوه
يدير مجموعة ديال العمليات ويتعالج باش يولي بحال الناس لاخرا
والى فشلوا هاد العمليات كاملة كيصيفطوه ويعيش فبلاصة معزول على المجتمع
هداكشي ديال معسكرات الاعتقال
جونيط منجحش ليها العلاج او عزلوها على المجتمع
سالات الحلقة بديك المقولة ديال
الجمال كيكون فالعيون دالناظرين
الدعم ديال الحلقة ما مرتابطش غير بالجمال
مرتبط بأي اختلاف كيخلي انسان اخر يقصي واحد اخر غير
حيتاش مختلف مع
هذا عرق ديالو وحنا قطع ليه راسو
هذا اللون ديالو حنا جاري عليه برا البلاد
لا الدين ديالو كحل وحنا الدين ديالنا بيض ما نتعاملوش معاه
بدا كيدوي باللغة د الغرب وحنا د الشرق والدر للخلا
وما خافية من الاختلافات غادي تلقاهم مخبي تحت من لايس برك
هادشي لي كنشوفو ديال لمخاريات في العالم
الناس اللي حياتها كتمشي فابور
اطفال النسا كتموت شوابن
الأسباب ديالو اختلافات ما قدرش الإنسان يتجاوزها ليومنا هذا
كيبان بلي مغاديش يجيه النهار لي غادا تكالما فيه
هذا تاريخنا وحنا ماليه
نتمنى يلقاكم هادشي ونتوما
وهذا ما كان اخوتي
الله يمين        دكي
بسم الله  اسود ده ايه
اصله وتسمعوا بابا فيو
ذكي ذكي    سمعت مع اللوفر