على الخوت عرفتي واله ما نكدب عليكم ايلا احسن حاجة
هي تحط ودوي. ما كاين لا سكريب لا تا لعبة
كنت غادي ندير فيديو ليوما مع ولكن خوكم فارور الروح ديال بصح. طرطق وصوتي مقرقش تيبان لي غادي تلاحظ
ابو وفاة قلت ندير ليكم هاد الفيديو صغيرة باش ندوي ليكم فيها شوية على
لي وصلات اليوم
تلتمية صراحة فاش بديت ما عمري كنت كنتسنى من هادشي غادي يوصل حيت اصلا ما كنتش دايرو باش يوصل. من نهار بديت درت فيها
هاد القناة ما عندها لا راس للاساس
الحاجة اللي رشقات العلا كنصوب عليها فيديو كنبوسطيها
وما عمري كنت مسوق لشي حاجة دايرة البوز
انوض نهضر عليها باش نطلع la chaine ولا الفيوز
حتى من دير ولا ما كنقولهاش للناس. حيت اخر حاجة كتهمني هي دير لي غير حيتاش طلبتها منك. كيبان لي ان لي
تعجبو شي حاجة راه غادي يتبعها منو لراسو. الحاصول. بان من بعد بلي داكشي لي كيعجبني وكنخدم عليه بطريقتي يعجب الناس
وهادي حاجة كتفرح فعليها فوقما كانت شي فرصة مكنفلتهاش باش
نشكر الناس اللي ديما كيعبروا تحت الفيديو شكرا ليكم على التشجيعات ودوك القلوبة اللي كتصيفطوا الناس اللي كتخليلي ميساجات
فيسبوك راه ما تخايلوش داكشي شحال كيطلع المورال وكيبوستي. وخا تكون فيك ما نعرف اشنو شي حاجة ماشي تا لتما. كتقرا شي ميساج ديال
بنادم كيزيد بيك للقدام. هادي حاجة بوزيتيف
فحيث مغاديش نقدر نجاوب كل تعليق وكل ميساج بوحدو
مكتجي هاد لي كنشرك فيها كلشي فدقة وحدة ورا داكشي لي كتكتب وكيوصلني
الآن كنتمنى هاد الشكر يوصلكم
هاد الفيديو راه على قبلكم. وهاد الديسك راه ليكم. هدا ما كان اخوتي
تهلاو سخفت