بزاف ديال الكوارث الطبيعية لي دازت على البشرية
حصدات الرواح د الملايين. ولكن كتلقى المصايب للي كيصنعو البشر بيديهم. زايدة نغزة على الكوارث الطبيعية فالقوادر
هادشي في الحرب العالمية اللولة والثانية
لي فناو العشرات ديال الملايين د الناس
من غير الحرب كانوا المعسكرات ديال في الاتحاد السوفياتي
ولي صيفطو ليها كتر من تمنطاشر مليون دلبشر
رقم تقريبي يقدر يكون العدد الحقيقي كتر بزاف من هادشي
نبداو بالكلمة ديال
واللي كتعني المديرية الرئيسية د المعسكرات مكلفة باش على قدو ديال الاعتقالات والاعمال الشاقة
هادشي يبدا ديال
ولكن وصل ديالو فالوقيتة اللي كان حاكم فيها
الظروف اللي كانوا فهاد المعسكرات صعيب تلقى ليها شي وصفة يجي معاها
المحابسية صحة عليهم تيخدمو بسوايع طويلة لي تقدر توصل تال ربعطاشر ساعة
بجو اللي قاسي واللي غالبا درجة الحرارة فيه كتكون طايحة على الزيرو
بزاف دالناس ماتوا بسباب الجوع المرض والعيا
منهم كاع لي تعدموها بشي سبة بسيطة
وحتى اللي خرجوا من هاد المعسكرات من بعد بقى فيهم الأثر ديال سنين طويلة ديال التكرفيص
نقصات ليهم بزاف من عمرهم
مقرباتهم من الموت
باش بدا هاد في الف وتسعمية وتسعطاش
الحبسية كانوا مجرمين عاديين
زيد عليهم فلاحة لي دايرين لاباس
واللي حيدات ليهم الدولة اراضي فالملكية ديالهم باش تزيدها فالملكية العامة
اي فلاح ما قبلش بهادشي وسخن عليه راسو وبدا كيهلل عليهم
كيصيفطوه لدوك المعسكرات ديال الاعمال الشاقة فين يترباو
من مور الموت ديال السلطة ولات في اليد ديال السطالين
ومن بين اول لعيبات ليدار
زاد في العدد ديال المعسكرات
وحتى الناس اللي كيصيفطو لهم توسعوا بالزايد
اي واحد كتشوف فيه الدولة العدو ديالها تقدر توزعو لشي معسكر فين يكرم. بلا تا شي محاكمة
التساق اللي دار السطالين داز بيه على كاع المعارضين ديالو. لا في الحكومة ولا من العساكرية
اي واحد بان فيه شي نقص في الولاء للسطالين كيلقى راسو في المعسكر
هادشي لي عندو شوية د الزهر وفلت من شي قرطاسة فراسها
هاد العملية ديال الاعتقال بقاو غاديين وكيزيدو
شدو الطبا كو كتاب مفكرين
طلبة فنانين علماء اي واحد شمو فيه ريحة المعارضة سطالينا
وما كانوش غير هادو لي كيتشدو
حتى الناس اللي قراب ليهم واخا ما على بالهم بتا حاجة
من فوق هادشي عطاه ديالو باش
اي عسكري انسحب من المعركة
يصيفطو والديه للكولاك
واي عسكر يستسلم للالمان غادي يسيفط فاميلتو كاملة بلاصتو للمعسكر
هاكاك يبقى عند العسكري جوج د الاختيارات. يا اما يتقتل بالقرطاس دلالمان. يا اما يحكم على فاميلتو كاملة
عند الأشغال الشاقة
الحياة في كانت صعيبة بزاف. فاش يلاه كدخل غالبا كتلقى المعسكر فيه رجال وعيالات مخلطين. كيعيشو مع بعضياتهم
وعليها بزاف دالعيالات كلاو الدق
الاغتصاب على جهد من طرف الكارديانات وحتى المحابسية
كاينة منهم لي كتفكر
كتنوض دبر فراجل
شي محابسي خصم لي يقدر يحميها
اللهم انزل عليها هو اللي واحد ولا امة تبقى تشرك فيها
في الجهة الاخرى الكارديانات تاهوما عندهم قوالبهم
كيعرض على العيالات خدمة مزيانة في المقابل د الساكس
يحميها يعطيها ماكلة مزيانة وحوايج اللي تقدر تدفى بهم
الدراري اللي مازالين فالعمر صغار
تاهوما كان عليهم الريسك طالع
خاش ينوض مع ناس كبار ويقدر اي واحد يحمر فيهم بشي طريقة ولا اخرة
ويتعدى عليهم المحابسية فهاد المعسكرات ما كانوش كيعطيوهم حوايج كتار. داكشي قليل وما كينفع في تا زمرة مع يامات البرد اللي كتكون مكلاصية
بزاف د الرواح كيطيحو غير بصباب هاد قلة الحوايج
وهنا فاش كياخدو لي مازالين في الحياة الحوايج ديال دوك لي ماتوا
وكيقدرو يستافدو منهم
ناس اخرين اختاروا طريق مبدلة شوية
يصنعوا حوايجهم بيديهم
كتلقاهم كيطيرو في الخياطة واي شرويطة لقاو كيفيه يلصقوها مع وحدة اخرى مكيفلتوهاش. في الماكلة كانوا دايرين ليهم جوج ديال الوجبات يوميا
عنداك تسمع وجاي باغي يمشي بالك بعيد
داكشي قليل بزاف الحصة لي تقدر تكفي انسان واحد عادي كياخدوها تلاتة د المحابسية. او نوطي عندك
لي هاد الناس ماشي فحبس عادي
مجبدين عاطيينها للنعاس والدوران
هاد خوتنا را بز منهم كانوا كيضربو تمارة في الأعمال الشاقة
ويلا عطيتوهم عا التفرتيت د الماكلة
بحالا كتحكم عليهم بالاعدام بالعرض الباطل
هادشي اللي كيخلي المحابسية كيصيدو الفيران والحشرات واللي لقاوه فطريقو موتى ياكلوه
سطالين دار من عند الناس واحد اليد عاملة فابور
يقدر يحرث عليهم كيما بغا
باش يلتحق بالتران ديال الدول الصناعية اللي كانوا لايحين الاتحاد السوفياتي اللور
المحابسية كانوا كيخدمو في الفيرمات الجماعية في المناجم د الحديد والنحاس
وكيقطعو الخشب باش يشعلو الموطور ديال الثورة الصناعية السوفياتية
بزاف ديال القنوات والطرقان تبناو فوق كومة د الكسدات ديال الالاف د المحابسية
ربعطاشر ساعة د الخدمة فكل نهار من سيمانة
ما كاينش على طول العام
تخايل بزاف ديال الصناعات كيسدو يامات الشتوا البرد اللي كيتقب العظام
ولكن المحابسية ديال القولة غيبقاو خدامين. بحوايج ما كيصلاحوش مع داك السمر
شحال من واحد كيتفرعو ليه صباع يديه. ودنيه نيفو بسباب داك البرد. عاد خلي درجة الحرارة د الجسم للي كطيح عليهم
ديال الخدمة اللي كيعطيهم ا مدرح. وما كاين تا اجراءات ديال السلامة اللي تقدر طاكي عليهم واحد الشوية
واحد القناة كانوا تيحفروها الطول ديالها مية وتمنية وعشرين كيلومتر
كان خدام فيها شي ميتين الف محابشي
ما عندهم لا ماكن لا تا لعبة
كيحفرو بالفاس والبالة
ولا بإيديهم عريانين
كيصعاب عليهم يهرسو لرض لي جامدة وبزاف منهم لي خطفاتو الموت وسط هاد الظروف
تصور ان المحابسي توصل بيه الحالة باش يحرق دراعو فوق العافية
ولا يقطع صبعان يديه
غير علاوة دو باش يهرب من هاد تمارة كحلة
اللهم العيشة ولا هاد الخدمة وسط هاد الفريقويات
في المعسكرات الدنيا كانت عامرة
بنادم كينعس فينما لقى
خاوي بان ليك صالح كتجبد فيه
العصابات هنا كانوا محكمين في البلوكات. كيتعداو على الضعيف وكيشفرو ليه اي حاجة تقدر تنفعهم
ما كلاها الباعس فراش
اغلبية المحابسية مكيدوزوش حياتهم كاملة في
كل واحد والمدة اللي كيضرب هنا
متلا الفاميلة د شي واحد من الخونة
كيلصقو ليهم ما بين خمس سنين تا لتمن سنين
واللي سالا المدة ديالو را يقدر يخرج فحالو
وحتى اللي خدم كتر من الحصص ديالو راه يقدر يطلقو قبل ما تسالا المدة اللي مضروب بيها
فالمقابل الى قوضتي السوايع
يقدرو يزيدوك فالعقوبة وتبقى حاصلة هنا حياتك كاملة. وهادشي خلا بزاف د المحابسية يطلع ليهم هادشي فالراس
وينوضو ينتاحرو نسبة الموت كانت طالعة بزاف
وهادشي كيخلي صعيب على اي واحد يبقى عايش حتى تسالى المدة ديالو هنا
من مور الموت ديال السطالين فالف وتسعمية وتلاتة وخمسين
الملايين ديال المحابسية تطلقوا سراحهم من القوة
كروت شاف لي خلف ستالين كان كونطرا د المعسكرات. ولكن واخا هكاك ماحيدهومش كاملين
حيتاش كانوا مصدر مخير الإدعام ايلا ما كتقام عليك بتا لعبة
التغيير لي كان هو حاولوا يصيفطو ليهم غير المجرمين العاديين. وشي وحدين السياسات ديال الدولة
ماشي شي شي تغيير كبير ولكن
مكانتش واصلة لديك القوادض يامات سطالين
بقاو خدامين تال الف وتسعمية وسبعة وتمانين
هنا الاتحاد السوفيتي ولى حاكم غتشوف
اللي كانوا جدودو من الناس اللي دوزو هاد المعسكرات
وناض خونا بدا كيطير فيهم شوية بشوية
المعلومات على كانوا قلال في الوقيتة د الحرب الباردة
ولكن دابا راه موجودين
واحد من الناس اللي وثق لهاد المرحلة هادي
ما عرفت شنو نطقت السمية ديالو مزيانة ولا لا المهم
هاد خينا هدا كان من المحابسية اللي دوزوا المعاناة
الكتاب ديالو راه كاين بالنجليزية وحتى بالعربية
السمية ديالو ارخى به الكولاك. غوكلي ورا غادي تلقاوه
لي بغا مزال يعرف كتر على هاد المعسكرات را غادي نخلي ليكم في السطوريات الانستغرام
لي بغا الإنستغرام غادي تلقاوه تحت الفيديو
الجمعة الجاية را غادي تكون البارتية السادسة ديال الحومة المقودة
هدا ما كان اخوتي
الله حبيبي         اولا
اه اه يا امي
هون يا امي