فاش لحت الحلقة لي فاتت وقعت واحد اللعيبة لي متسنيتهاش. العدد دبنادم لي سيفط لي باغي الكتاب كثير بزاف. فايت تلتمية
ما تسنيتش بزاف دالناس غادي يبغيو الكتاب صراحة شابو ليكم. كون ما نسيت تا شي حد. واللي نسيتو يعاود يصيفط
راه غادي يكون غتوضر الميساج ديالك وسط ديك الروينة. راه مكانتش مقصودة. الكتاب ديال اليوم هو هدا. ولا هوما هادو
سميتو قصة د الحدر وفيها حداشر لي خرجو في ربعين عام. من لول خرج في الف وتسعمية وخمسة وتلاتين ولخر
الف وتسعمية وخمسة وسبعين هاد المجلدات المقدرين كاتبهم اا المؤرخ الميريكاني الأجزاء ستة اللولين كتبهم بوحدو
او من الجزء السابع بدات كتكتب معاه مراتو. هاد الموسوعة كتجبد خبار د الحضارات البشرية من نهار بدات. حتال القرن التسعطاش
اللي عجبو الكتاب وبغاه يخلي ليه ميساج فيسبوك راها وغادي نصيفطو ليه. مشينا
الحضارة هي واحد النظام اجتماعي كيخلي بنادم قادر يبين ما عندو في الإنتاج الثقافي
كيبان واعر زعما كتبازا الحضارة على ربعة اللاعبات الموارد الاقتصادية التنظيم السياسي التقاليد
اخلاقية وتفيزي على العلوم والفنون. الحضارة كتبدا فاش كيسالي التبرزيط. بمعنى ان بنادم ايلا تأنسطالا فشي قنت وما بقاش
يكون في قصة شي حيوان غادي ياخد راحتو وغادي يبدع فبزاف دالمجالات وغادي يكون عندو وقت فاش يتأمل ويدير فيها عميق
ويفكر في المعنى د الحياة. بزاف د العوامل يقدرو يريبو الحضارة. ولا يزيدو بها للقدام. نبداو اه بالعوامل الجيولوجية
تقدر تكون بخير وصلتي لواحد واعر بالمجتمع. ويحرك الزلزال كتفو ويريب ليك الحفلة. ولا
شي ديال العصر الجليدي. دكدك ليك داك النعيم لي عايش فيه. او تخلي ليك غير قنات قلال فوق الأرض لي صالحين للعيشة. ارا لنا دابا
الجغرافيا المناطق الاستوائية شبعانة ببرازيت ومرض وروينة فكيف غطلع حضارة وسط هاد المشاكل كاملة يلاه
كيتكافى بنادم مع الضروريات. الجهد ديالو كيمشي فالماكلة والولادة. باش قربو لشي فنون ولا شي حماق. الشتا تا هي عندها
راك عارف الما الحياة. فالا قلبات عليك هزك الجفاف. وهادشي راه وقع البلايص لي كانوا واصلين. بحال البابليين متلا
ويلا دارت معاك المزيان راك بخير. زيد على هادا ايلا كان التراب دالبلاد مزيانة. كيجود عليك بما يتكال. فلوس المعادن
الويدان كيسهلو ليك تبادل مع بلدان خرين. وشي بحر يا سلام تقدر دير فيه شي مرسى تزيد بالتجارة للقدام. وفوقها
شتي الا جيتي فالطريق الرئيسية التجارة العالمية كيفما كانت اا الأثمنة فراه انت اللي صادقها ليك وبحالك اللي تبسمات فوجههم العوامل الجغرافية
ندوزو دابا للعوامل الاقتصادية. ولي مهمة كتر من هادشي لي فات. في قدر يكون واحد الشعب بالمؤسسات ديالهم مزيان
جامع راسو حاضر بحال الهنود د ميريكان. وهاكاك وبقاو حاصلين في المرحلة ديال الصيادة. باش يبقى عايش
خصو يتيري فاللي لقا فإلى مكانش مصدر ديال القص طابل ديما الجهد ديالك غادي يمشي فالتقلاب هنا او لهيه. او دماغك تيفكر غير لي
بيك ما غاديش يكون عندك وقت فين آآ داكشي لي وسط الراس يسرح لشي قنت اخر. الحل لي طاح عليه بنادم هو الزراعة. تلقاه كوان بيخير
داير فيه الما موجود تستقر فيه وتزرع الأرض ديالو وتخبي ما يتكال النهار وما تلقى ما يتكال. فهاد الجو ديال الاستقرار قدر الإنسان انه
بني ديور معابد مدارس. يصاوب الات لي تقدر تعاونو في الإنتاج. يا ربي الكلاب الحمير وزيد وزيد
تا للأرض ويعيش وسط واحد قادر يزيد ليه شوية في العمر. وأهم حاجة هي يدوز التراث ديالو. وداكشي لي كيعرف الأجيال لي موراه
الحضارة ما مرتبطاش بشي عرق. تقدر تبان في قارو الفوق ولا التحت. وناس من هاد اللون ولا لاخر. ماشي العرق الواعر هو اللي
مع الحضارة ولكن الحضارة الواعرة لي كتصنع شعب بتقافة لي كتخلق هاد الظروف الاقتصادية والجغرافية. ديال بزاف د الحوايج
كيعطيوك بنادم عندو واحد التقافة خاصة بيه والتقافة هنا بالمعنى ديال كيفاش الناس عايشين زيد عليها التقاليد العادات
معتقدات منتخب. ناخدو اللباس كمتال. الى ضربتي الكيلت د الصاية هادي في المغرب اقل حاجة يخراو عليكم
بالضحك ويلا مشات بعيد يفلق ليك شي حد راسك بشي حجرة حيت شوهتي الرجولة ولكن ايلا لبستيها فسكودلندا راك بحال ايلا ضارب
دابا نهار العيد في المغرب كلها وتقافتو. التنظيم السياسي كيلعب دور كبير. فالناس خاص تحس بشوية دالامل. حيت ما يمكنش فكل
تبقى حاضي مع راسك الله يطير ولا شي حد يوقف عليك يدير ليك ميستة يضرب ليك الحصيصة ويخليك ناشف. لغة خاص تكون مفهومة
من عند كلشي باش يسهال على الناس تتواصل ما بيناتهم. المسائل الأخلاقية كيتربى فيها كل واحد وسط الفاميلة المدرسة المعبد
فداكشي علاش كتلقى كل مجتمع بشري والعقائد ديالو والكودات الأخلاقية اللي ماشي عليها واللي كتعطي قيمة للحياة اللي قصيرة
الخف كيطيرها الموت فاش كيسوطا عليها. التربية حاجة مهمة هي لي كدوز الثقافة للأجيال لي طالعة. وهي لي كتعطي لبنادم واحد
كيطلع بها على الحيوانات الدرجة. هاد العوامل كاملة لي دكرنا الا طار واحد منها يقدر يضرب الساس د الحضارة ولا يريبها
على سبيل المتال شي مرض انتشر فالمجتمع يخلي بنادم كيطيح بحال الدبان
ولا ارض ما تبقاش صالحة للزراعة تخليك محنسر. ضروري تجيب ما يتكال من بلدان خرين. ولا الثروات تكون بين يدي الناس قليلة. تخلق
كاين بين الطبقات او ترون الدعوة. الحضارة ما محفوراش ولكن نتا وزهرك. راك مقمر وصافي. راه قومان قبل
عند بالهم راه وصلوا. وفلخر بقا منهم غير حروف في كتب ديال التاريخ. واتار تيجيبو فيهم الناس دورة ويتصورو حداهم
يقدر يجي واحد النهار اللي تا حنا يوقع لينا هاكا. تا حد ما عارف. كيفما بدا كيتميز الإنسان على الحيوان بالكلام. او بدات الحضارة بزاف
كانت البداية د الصناعة بالاكتشاف د العافية. يمكن طاح بنادم على شي لعيبة شاعلة. وبدا كيحاول يقلد الطبيعة في
كيف يشعل العوافي ولا داز آآ حدا شي بركان وقاس فمو بشي خشبة وشعلات. المهم تيبقاو غير استنتاجات. حيت ما معروفش كيف طاح
على هاد القالب واول حاجة قدر يدير هي يتكرفص على العدو اللول ديالو لي هو الضلمة لي كانت دايرة ليه مشكل كبير
تا كيدفى بها وتحول من المناطق الاستوائية لبلايص لي ما كتهرسش ليه الجهد ديالو بدرجة كبيرة. وهاكا بشوية بشوية بدا الإنسان كيعمر كوكب د الأرض
العافية خلات بنادم يلعب بالمعادن كيفما بغا. يسخنها يعوجهها يخلطها. يصاوب منها لعيبات ينفعو في الحياة اليومية
بقوة ما العافية دارت زوين مع بنادم وصلات لدرجة ان شي ناس ولاو كيقدسوها وتيعبدوها. الملاحظة د الإنسان لحيوانات اخرين
خلاتو يصنع بزاف د الحوايج
الحجر كان اول لعيبة بان ليه فيها لبلان. بدا كيهرسو يفرشخ بها شي حاجة الا كانت قاصحة عليه. طلع منها مطرقة منشار موس فاش
وبزاف دلعلايب بدا كيخلط ما بين الخشب العضام العاج والحجر باش يطلع اسلحة يقدر يحامي بيها على راسو
ولا تسهل عليه بزاف ديال في حياتو. بالصدفة كانت كدير الجميل مرة مرة. باش يكتاشف الإنسان شي حوايج. او كاين اختراعات لي
يرجع الفضل فيها لدوك الناس اللوالا. الدماغ د بنادم خلا الإنسان كوكب د الأرض. واخا كاين ما قوى منو وما اسرع منو
الى حطيتي مثلا شي حد مع سبع وسط الشبيك شنو كتسنى ؟ بنادم غيمشي كفتة
ولكن الا عطيتيه شي حاجة عاصرها الدماغ بحال شي سلاح مزيان. يتيري على السبع يجيبو كاو. لا ايلا كان حولي. ديك الساعة هزو الما
تسالاو الوريقات ديال اليوم والكتاب المفتوح غيتسد هنا. لي بغا كيفما قلت ليكم فلول يخلي ليه ميساج فيسبوك. راه
دي نصيفط ليه اللول اللي قريت منو الموسوعة كاملة راه موجودة بالنجليزية وحتى بالعربية من الاحسن
قرا داكشي باللغة الأصلية باش المقصود يبان واضح. هادا ما كان نخليكم مع واحد مفروح غادي يلعب ليكم واحد. نساو القيتار وضربوه على كمارتو
الله