اهلا الخوت كيدايرين? مزيان
الفيديو تاع هاد السيمانة غادا تكون خفيفة على ود واحد الخبار لي دارت بوم هاد ليامات
ولي هي عرفو الهوية ديال الزودياك لي كان دار الجرائم فالستينات د القرن الفايت
وكان تيتمرجل على البوليس بدوك لوراق د الرموز لي كان تيخلي في مسرح الجريمة
بزاف ديال الميساجات وصلوني فالانستغرام على ود هاد اللغز التاريخي لي لقاو ليه الحل
ولكن واش هاد الخبار صحيحة نيت ولا لا
هادشي لي غادي نباليو به فهاد الفيديو. قبل ما نبدا لي ما كيعرفش ديال زودياك. وما عمرو سمع بيها
غير يحبس الفيديو انا. هبط وراه خليت ليكم الفيديو لي كنت درتو كاملة ديال ديك الروينة لي دارت زودياك. باش تشوفوها
رجعت تفرج في لي كاينة في القضية
مشينا     هادي سيمانة باش تلاحت هاد الخبار
الكشف عن هويات الزودياك
السفاح اللي دار الروينة في ميريكان في القرن الفائت. فرقة ديال المحققين سميتها ديك كايس بريكرز
ومحققين ومتقاعدين صحافيين وضباط في المخابرات العسكرية
كيخدمو على القضايا اللي باقا عالقة مازال تا حد ما فكها. dé tacla والقضية ديال وبر والاختفاء ديال جيمي هوفا
وهاد المرة خدمو على واحد من الدواسا لي بقاو لاصقين في التاريخ بلا حل
القضية ديال زودياك السفاح
الفرقة ديال قالت بلي زودياك
وجاري فرانسيس بوست لي توفى في الفين وتمنطاش
وهادشي وصلوا ليه على حساب ما قالو مور سنين ديال البحث وجميع د الأدلة
اللي منها تصاور لا قارنتيهم مع السكيتش ديال الزودياك
كيطلعو ليك متقاربين فدوك لي فالجبهة عندو
الجرائم اللي رسميا بلي المسؤول عليها هو الزودياك
هي القتيلة ديال هاد خمسة الناس
والأدلة لي جمعات هاد الفريقة الأغلبية فيها جابوهم من واحد الجريمة لي السلطات مكتعتبرهاش من الجرائم لي دارها الزودياك
واللي هي القتيلة ديال
طالع يبان لي كان فعمرها تمنطاشر عام فاش قتلها شي حد في اكتوبر من العام د الف وتسعمية وستة وستين
فريفر سايد كاليفورنيا
هاد الجريمة باقا ليومين هادا مامعروفش شكون اللي مسؤول عليها
كاين اللي كيدخلها فالروينة اللي دار الزودياك
بحال هاد الفريقة ديال
ولكن رسميا ما عمرها تنسبات للزوط ياك ؟ اي حاجة غادي تجيبها من تما ما صالحاش باش تلينقيها مع هاد خونا فالله
فمن هادشي كامل
ديك الخبار اللي دارت بوم مؤخرا ما كتعني تا لعبة. من فوق هادشي اللي قالوا بلي داكشي كامل ما واقفش على الصح وما زال ما تعرف شكون
هو الصوت ياك ؟ عليها القضية مزال مفتوحة لي بغا يجرب زارو
نمشيو دابا لفيصل الزيراوي
مغربي اللي قالوا بلي را اخر جوج د الرسائل ديال الزودياك
ولي وحدة منهم فيها سمية القتال
سوس ديال الخبر في الأصل هي المجلة ديال لي شدوه الصحافة هما يفشرو ديك القنبولة حتى قلنا صافي
را عرفو هاد الزودياك لي مصدع لينا راسنا هادي سمينا
ولكن فاش كتجي تفرتك داكشي وتحلهم مزيان
كتلقى غير بنادم كيداعي بلي لقا ولادي شيفرا
وتا حاجة ما كتكونفيرماش
صحافة كتشكل ليهم خبار بحال هادي سلعة مزيانة
غير كيشمو ريحة شي تخربيقة غادا دخل ليهم فلوس مزيان يغرسو فيها نيابهم
كيكبرو لك التيتر وتيكتبو لك
واخيرا تم حل شيفرة الزودياك
ولا مغربي يكشف عن هوية القاتل الذي ارعب الولايات المتحدة
لي خاصو يعرف بنادم ان دوك جوج ورقات
زاد تنين وتلاتين وزاد تلطاش لي كيقولو بلي صوديا كاتب فيها سميتو
المئات د الناس داعاو بليديشيف راهوم
ولكن لحد الآن تا حاجة متكونفيرماتها
كل واحد كيجي يعطيك شي سمية
غير فهاد الفيديو كمتال خديناها غير توجد الخبارات لي بزاف فيكم غادي يكونو شافوهم
اللول ديال الفرقة ديال لي قالت بلي الزودياك هو
وخونا فيصل اللي في مارس من هاد العام قال بلي الزودياك هو لورانس كاين
لي ضربات هادشي كامل ومع الحيط
حيت تا وحدة من هاد الادعاءات ما عندها ادلة كتبتها
من نهار بداو التحقيقات ديال القضية ديال الزغد ياك
المحققين خدمو على كتر من الفين وخمسمية مشتبه فيه. تا واحد منهم ما تبت بلي هو الزودياك. كيبقى اشهر واحد فيهم هو
اعلن واحد اللي كانت الأدلة حطاتو بين عينين د البوليس
منها واحد الصباط عندو اللي بحالو كان ضارب الزودياك
زيد عليها كانت عندو واحد المقانة فيها نفس السامبول اللي كيختم بيه الزودياك الرسائل ديالو
حاولوا باش يديروا ديال فالفين وتمنطاش باش يشوفوا فين غادي يوصلهم ولكن ما كان حتى جادل فالقضية
بزاف تسميات ديال قتالة معروفين تاهوما كانوا داخلين ديال الشك
منقوم شي دراري من الفاميلة ديال
وكاين كاع لي مشى بعيد بحال هاد خينا
خرج كتاب كيقول فيه بلي الوالد ديالو
هو الزودياك ايلا شفتو تصويرتو غادي يبان ليكم واحد الشبه خطير مع السكاتش
ولكن هاد اللعيبة بوحدها ما كافياش باش تثبت بلي هو الزغوط ديالك
كانت هادي فيديو صغيرة درتها غير على ود باش توضح الصورة وما يمشيش بنادم غالط. نهار غادي يتفك هاد اللغز ديال شكون هو الزودياك
راه غادي يخرج من عند شي جهة رسمية. يمشي من عند شي صحافة دلكيلو. ناخدو مثال بسيط
يقدر اي واحد يعيط لشوف تيفي ويقول ليهم راني اخترعت واحد اللعيبة
واليهود وشركات كبيرة تيحاربوني وباغين يقتلوني
حيت مبغيتش نبيع ليهم
وماشي بعيد يعطيوك ناس اللقب ديال المخترع المغربي المشهور فلان الفلاني
وخا تهزها من هادشي ما كاينة
خصها جوج ديال
شي صنطيحة باش تقدر طلق شي كذبة مفرقعة
وشي صحافة اللي خصها غير ما تبيع
موراها كيطلع الخبر في السكرين عند الناس
كنتي مطيح غادي تشبع كروشيات
كنتي عالقرص ودرتي شي خفيفة ديك احسن حاجة
العفو لله مع هاد الناس
بغيت نخلي ليكم شي كتاب عندو علاقة بالموضوع ديال اليوم ما لقيتش ما حسن من هادا
مكاين غير بلونجلي
وغادي تلقاوه في هاد السيدة
على الانستغرام ديالي لي بغا
وهذا ما كان اخوتي
نخليكم مع تهلاو
كان كاسي يا من
نوريكم    توتة                      يا نورا
تايرفيين نتايا فرنسا داير الشعر يتساما