لي مشافش الأجزاء لي فاتو يمشي يجيب ورقة عند الحارس العام. ولا يهبط للديسكليبتين غيلقا اللولة والتانية. شوفهم ورجع كمل معانا الفيلم
الناس لي تتقولي زرب شوية لوح لينا الحلقات غير صبرو مع خوكم. راه فاش كيتصاوب داكشي منيوكا
لا تهينوا ولا تحزنوا وانتم الأعلون
الناس اللي كتسول على الموسيقى اللي كندير فالفيديوات راه فاللخر تكون حلقة غتلقاو ديال الطراكات اللي كانوا فيها
مشينا  الحلقة الفايتة درنا فاش شقو باندي من مور الهربة التانية ديالو
البوليسي اللي شدوه على ود الطونوبيل اللي مشفورة
مكانش عرف بلي وقف واحد خينا مبحوت عليه على صعيد البطولة الوطنية
واحد من الناس لي قالبة عليهم الدنيا. ولي المقدمية في الدروبة حفاو على قبلو الروايض دالموطوبيكان. وتقول واش طاحو عليه
من مور خمسة دالشهور فالحبس ديال طالاسي. دوزوه الميامي الي غتكون هي التيران فين غادي يلعبو المحاكمة. او لي دار ليها التغطية كتر من ميتين او خمسين
سيد صحافي من القارات كاملين. يمكن آآ شوف تيفي بوحدهم لي ما صيفطو تا حد. كانوا مشغولين بشي فضيحة. وهذا ما قاله
لاجل اكل هاد المحاكمة تنقلات مباشرة فالتلفزة فميريكان
وكانت طالعة في داك الوقت. بزاف البنات كانوا مزعوطات في تيد كانوا تيحضرو للجلسات. ديال النم
بان ليا هاد المرة كحلها
القضية فيها تهم د القتيلة لي وقعات فواحد دار الطالبة سميتها كاي اوميجا
بانت ليه القضية فيها والروينة قال هادي فرصة فاش نبان واعر. هو اللي تكلف باش يدافع على راسو. وخا المحكمة عينات ليه خمسة دالمحامين
وحدة من دوك المحامين قالت فالكتاب ديالها بلي باندي
مكانش مسوق للروينة لي تقدر تصيفطو للإعدام
الحاجة لي كانت كتهمو هي يحامي على راسو فينما بغات تخرج تخرج
ميتانير يلعبات دور كبير في المحاكمة
كانت وحدة من الشهود الرئيسيين في القضية. واللي شافت باندي نهار القتيلة خارج من دار الطالبة. ولكن الدليل اللي طيح باندي فالشبكة. هو اللي طراس ديال
واحد العضة ديال خبير فالطب دالأسنان اا كيحيد الضراس بالكلة فسوق الأربع قاليهم باللي
ايوا مول دوك لي تراسو
دليل بحال هذا اليوم ما غاديش يتخاد بعين الاعتبار. حيت فيه مشاكل بزاف. والبروفيتي ديال الخطأ طالعة. وحتى فداك الوقت نتاقدو بزاف
بزاف دالناس ولكن الهيئة د المحلفين مداوهاش فهادشي
وخداوه بعينيهم مغمضين فربعة وعشرين جوية الف وتسعمية وربعة وسبعين
ومن مور مداولة ديال كتر من ستة د السوايع
القاضي السي ادوارد حكم على باندي بالاعدام بتهم دلقتيلة لي وقعات في دار الطالبة دكاي اوميغا. ست شهور من بعدما تضرب بإعدام
ميامي جات محاكمة جديدة في اورلاندو. التهمة هاد المرة هي القتيلة دكيم برلين. البنت لي كان عندها طناشر عام
لبدها لرض او خلا جوج دلمحامين ادافعو عليه. او لي لعبو الورقة ديال التفرويح. او قالوا بلي خونا ما بيديه والو. حيتاش مزعزع
بدات كتحفا البوندي لدرجة انه واحد النهار ناض بدا كيغوت على وحدة من الشهود. داك التبعصيص والتمرقيل ديالو كامل لي كان في المحاكمة د ميامي تقاتل
يمكن حيت تا المصير ديالو تعرف. وهاد المحاكمة ما عندها ما تزيد ولا تنقص. فهاد القضية غرقو الشهود لي شافو غادي بكيم برلين الطونوبيل
ولكن الدليل لي جاب ليه الكاو هو شي خيوط لقاوهم فلوكور ديالها. ولي طلعو ديال تجاكيطا لي تشد بيها عتادو. تحكم عاوتاني للمرة التانية بالإعدام
على مسخوط الوالدين. قبل ما يتنطق بالحكم
استغل واحد القانون في الولاية ديال فلوريدا. لي تيقول بلي اي اعلان د الزواج قدام المحكمة بالحضور ديال القاضي. راه كيتعتابر زواج قانوني
وطلب يد الأخت كرويلة وسط الجلسة. هاد خيتي لي كانت صديقة ديالو ولي كانت كتشهد فصالحو بالقضايا لي فاتو
يمكن السيدة كانت متيقة بلي خونا مداير والو
مجاتكمش تتبان ديال
على   مهزش الراية البيضا واستانف شحال من مرة باش يجيب التعادل مع المؤبد ولكن معقلوش عليه
دار بزاف ديال الحوارات مع ناس من تخصصات مختلفة. واحد منهم دار بوم مؤخرا. فاش لاحت نيت فليكس واحد ديال دوكيومونطير
على التسجيلات ديال جوج د الصحفيين مع تاتا
الطريقة باش هضر باندي في التسجيلات على الجرائم كانت فشكال
الصحفيين فعوض ما يسولو متلا باش حسيتي في الوقت لي كنتي غتقتل فلانة او مغاديش يجاوبهم ولاو تيطرحو عليه السؤال بصيغة خرى
تيقولو ليه اشنو بان ليك خونا لي قتل
باش غادي يكون حس فاش كان تيقتل فلانا وتيبدا يجاوب
هادشي كامل باش يهرب من ديال الاعتراف
يامات قليلة قبل مايتعدم اعترف بوقال ديال تيد بالاقتلال ديال تلاتين بنت فشي سبعة الولايات
نضربو طليلة على طريف صغير من التسجيل تيوتقاد الاعتراف
هو ما بيشتغلش
الكاف واشنطن  الاعترافات ما جاوش من فراغ. كان باغي يربح بهم يامات ويبعد عليه النار ديال الإعدام شحال ما قدر
الحاجة لي خرج فيها خاسر او متسوقوش ليه
التاريخ لي غيتعدم فيه مغاديش يتزعزع وخا يدي المنتخب كأس العالم
العدد ديال ديال ما معروفش شحال. وخا اعترف بشي ثلاثين هكاك. ولكن بزاف د الناس تيقولو كتر. وكاين لي تيوصلها تا لفوق المية
شنو هما الاسباب لي خلاو يكون هاكا? هاد السؤال كتلقى عليها اجوبة كتر من عند الناس ديال او ناس ديال وصحاب تخصصات اخر
شي كيشرق وشي كيغرب بانديو راسو في اخر ينترفيو ديالو سويعات قبل ما يتعدم. قال ليهم بلي البلية ديالو في الصغر لي فيه التفرشيخ. هو
لي كان سبب باش ولى هكاك
سمعو اش قالو
توكل على الله
تعبوا المتصلة امة البشر خداو هاد الهضرة بحال شي قرآن منزل. نساو بلي كاينين حوايج يقدرو يخليوك تشكك فالهضرة ديالو
اول حاجة السيد راه كان تيمانيبيولي بنادم بالهضرة ديالو. فاش بغا نبدا يكون تيهضر
نتا خصك تكون هاز
الحاجة التانية هي الناس اللي تيقوه
تيفترضو بلي عارف الاسباب الصحيحة لي خلات داك السلوك يتفرقع. النظرة ديال المجرم للأسباب ديال السلوك ديالو تقدر تكون طايحة على ديال
حيتاش تتكون مايلة بزاف المبررات شخصية
وهادشي اللي دار لاح المسؤولية على وخرج من باب واسع
باش يبان بحال شي تالت حاجة خونا لي ختارو باش يكون هو المحاور ديالو فآخر قبل ما طفا ليه الشمعة
هو جيمس دابسون. بسيكولوج وواحد من المسيحيين المحافظين
لي عندو تاريخ ولي كان ديما كيتراسل مع باندي. يقدر يكون داكشي مصاوب فالكوزينة. متقدرش تعرف
عشيرة كانت من الناس لي كدبو ديك الهضرة لي في الإنترفيو
وقالتها في الكتاب ديالها
المفروح ديال تشارلز مانسون. سولوه شنو بان ليه في الهضرة ديال على البورد
واشنو قال ليهم
الى جابتها الوقت شي نهار نديرو حلقة ولا سيري على تشهر الزمان
الصباح ديال ربعة وعشرين الف وتسعمية وتسعود وتمانين
المئات ديال البشري تجمعوا برا الحبس اللي فيه غادي يعدمو تاد. بنادم فرحان وكيحتافل بحال شي بالدقايق اللخرة اللي بقات لواحد من اقوى
القتالة لي دازو في التاريخ
كان عندو الحق يختار اخر وجبة ياكلها ولكن ما خدا والو
باغي يموت بالجوع ولا ما نعرف. السبعة ديال الصباح تحلات البيت اللي فيها غادي يبركو على الكرسي الكهربائي. ديال الضو. ترزينتي
دخل وداد مقرع وبركوه فوق الكرسي. ضربوه بالضو
وما ماتش هنا عرفوا بلي راه السيد والي صالح وطلقوه
بس بقى وربع ديال اخر حاجة قال ليهم قبل ما يموت. شوكاط كلشي. قال ليهم بلي كون ما ضيعتش
يكون ما كنتش انا اليوم
نخليكم مع داكشي اللي قال قبل ما يقطعو ليه
مكانش غير تيقتل ولا كينزل عليهم قبل ميقتلهم. كان تيدير بزاف ديال الحوايج. التفصال والتقطاع الميكروفيليلي
لدرجة انه بعض المرات بقا كيرجع لدوك كينزل عليهم حتى بداو كيتحلو
لي بغا يعرف كتر على ديال را كاين بزاف والأفلام دارو على المرحوم. منهم هاد الجوج لي خرجو غير آآ هاد العام
واللي بغا يقرا ومحتاج كتوبة يخلي ليه فيسبوك راه غتلقاوها وغادي نصيفطوهم ليه. هنا تسالات سلسلة
لقات على ولد الحاج بوندي الفيديو الماجي غادي يكون شي جديد
هذا ما كان
تهلاو