اهلا الخوت الفيديو ديال الخميس غادي نبقى نلوح من ديال تازمارت
ونهار تكملها غادي يبقى ديما الخميس هو النهار اللي فيه
والحد غادي تكون فيديو على اي حاجة رشقات لي عليها
عطا الله الكتاب المفتوح
بشي لقرايتو ولا شي اسئلة نجاوب عليها وحتى
غادي يكونوا مبدلين
باش كل مرة تكون حاجة فشكل
ونهرسو شوية ديال تازمامرت بشي بريدج خفيف
اليوم غادي نبدا سميتو من قاع الخابيا
وفيه غادي نجبد شي شخصية حدث ولا شي لعيبة كيفما كانت من ديالنا فوق هاد الوردة هادي
الشخصيات يقدروا يكونوا حكام كتاب فلاسفة
ناس كان عندهم تأثير بالزوين ولا بالخايب. فمجالات مختلفة
هذا ما كان
مشينا السيد اللي غادي يفتتح الكونسبت في اول حلقة
ماخصوش يكون بنادم عادي
داكشي علاش ختاريت واحد من اعظم الكتاب في التاريخ. الى مكانش نيت هو مول السمطة
خونا هو فيوضور
دستورية افسكي من السمية تقدر تقمر عليه روسي الى شفتي فاللخر
كيتزاد فألف وتمنمية وواحد وعشرين
وكبر في النواحي د موسكو
الظروف د الفهم الى كانت ميسرة وباه كان طبيب ناجح فخدمتو
فواحد السبيطار خيري
كيدير المزيان مع الفقرا والناس المعدومين
فاميلا كانت عندها الدار في لاصق مع السبيطار
الحاجة اللي خلات كيفاش كان صغير
كنشوف شي لعيبات لي قاسحين على الدراري في تقادا ديالو
بنادم شبعان مرض والفقر داير فيه شغلو
وبحال الأغلبية د الناس فروسيا القيصرية داك الوقت
والديه كانوا ملتزمين بالتعاليم ديال المسيحية الارثوذكسية
والإيمان ديال دستور افسكي زاد وكيكبر فيه مع الوقت
فاش دار طناشر عام صيفطوه للمدرسة
فلول الموسكو من بعد العاصمة
خدا تعليم مزيان
ولكن حس براسو شوية مديكالي على صحابو
لي طالعين عليه في الطبقة
هما ارستقراطيين وهو من الطبقة المتوسطة
فالوقت اللي كان فالمدرسة
الوالد ديالو خرجات روحو
كاين لي قال بلي القضية فيها القتيلة
ماشي متعة عادية
ما علينا باش تخرج كيخدم مهندس لواحد المدة قليلة
بدا عاطيها القمرية وخسر فلوس صحيحة
هاد العادة غادي تظل تلعب بيه حياتو كاملة
فلخر ديال العشرينات من عمرو
ترافق مع واحد سميتو الرابطة ديال
فيه كتاب ومثقفين من المعارضة
وهنا فاش جابوا فراسه
نهار قرقبت عليهم الدولة
وتحكم على خونا اعدام بالقرطاس
جا النهار الموعود
ربطو خونا فلبوطو
العسكر كيتسناو يتعطاهم
ويشوتي وصحاب البسالة
ولكن اللي وقع
في اخر لحظة
اصدر مرسوم قيساري
بدل ليهم الاعدام بربع سنين ديال الاعمال الشاقة في سيبيريا
كون صيفطوه للقبر فهاد اللحظة
كون ضاعت الإنسانية فواحد السيد لي عندو ما يقول
من مور ما رجع من سيبيريا
عندك رجليه فلرض ديال الكتاب الواعرين
بروايات مفرقعة نويطات من تحت لرض
جريمة والعقوبة المكلخ الأباليسة والخوت كرامازوف
كتب لي طاغية عليهم والعنف
وغالبا طوال ومعقدين
غادي نبداو بنويطات من تحت لرض
واللي كتخلي بنادم لواحد خينا عايش
موظف متقاعد حاقد على العالم وساخط على الوضعية
ما حامل تا واحد
وتا واحد هنا داخل فيها تا هو
تيمشي يقصر مع عشرانو لي كانوا خدامين معاه
غير باش يقول ليهم بلي مكانش كيحمل فيهم الشعرة
باغي يرد كلشي تعيش بحالو
بزاف ديال الأفكار منهم
فاش كتقول مع راسك بلي
الى تبدلات هاد الحاجة ولا لاخرا
غادي نعيشو بخير وكلشي مبرع
الى دبرنا في الخدمة مزيانة
بدلنا الحكومة شرينا دار مخيرة ولا اخترعنا شي ماكينة تقدر تدينا فينما بغينا فرمشة دالعين
هادو امثلة قلال
وشوية من بزاف لي كيطيحو للناس في الدماغ
وموراهم كتسنى بلي الحياة غادي تولي بخير
اللي هاد القضية غير تخربيقة
وهم وصافي المعاناة تابعاك طول حياتك
خطط باش يتقاد العالم ديما فيهم شي تقبة
ومغاديش يطيرو المعاناة من فوق الأرض
ولكن غادي يبدلو غير الحاجة
اللي تقدر تسببها
بمعنى ان ديما غتبقى شي حاجة لي كتبزطنا
كيعطي هاد المثال
الى حبستي الجوع فالعالم كامل بشي باكيط ماجيك
غادي يبدا كيعاني بنادم من بزاف دالحوايج بحال الطمع الملل
وتشدو ولا شي حد معرضش عليه لشي قصارة
الرواية كتأتاك الاديولوجيات
لي باغين يمحيو المعاناة من فوق الأرض
وتتقول بلي كتلقى الحل لشي مشكل
الطبيعة د بنادم المعقدة غادي تخليه يخلق مشاكل اخرين
نمشيو الجريمة والعقوبة
وحدة من اشهر الأعمال الأدبية فالتاريخ
شنو اللي كيخلي بنادم يقتل بدم بارد
شنو كيدور فالدماغ ديال القتال
شنو هو النوع د المجتمعات
لي كيخرج لينا بحال هاد الماركات
هاد الأسئلة هما لي كدور عليهم الرواية
كاميرا شاعلة على واحد خينا سميتو
راديون  طالبت القانون
فقير من درجة مقودة الوقت
ما بقى تيكسب تا ريال
وماقدرش يكمل قرايتو
زيد على هادشي لي كانوا كيصيفطو ليه الدار
كيكملو عليه حيت كيبان ليه بلي مو وختو
ضحاو على قبل باش ينجح فحياتو
واصلة ليه تال العظم
بقا كيرهن كاع داكشي لي عندو
لواحد الشيبانية دايراها حرفة
تجيب ليها تجاكيطة تعطيك عشرة دراهم ديها ولا خليها
خونا بدا كيفكر يقتلها ويجمع ليها حبو وتبن
ولكن ديال هاد الفعلة
بين بلي خونا مكانش واجد لهادشي
كيغرق بنادم والسيكولوجيا ديال هاد خونا
كل واحد كيقرا هاد الرواية
كيلقى راسو فشي حاجة فيها
زعزع ديال بصح
خلينا ملي كيتشرب هادا كيمشي للدماغ وكيدير ليك السوسة
يخليك تفكر فبزاف د الحوايج
ومنهم فاش كتحط فمواقف
لي تقدر تتعاطف فيها مع القتال
هاد الرواية من بين الكتب لي خصها تكون فليستة ديال لعيبات لي دير قبل ما تودع
نمشيو لهاد الرواية د المكلخ
فهادي كيحاول كيصور لينا واحد السيد
مزيان وكيدير الخير
ولكن واش بحال هاد خينا
يقدر يعيش فمجتمع فيه روينة كحلة
نفاق والغدر من كاع جوايه
الشر لاعب لعبو في القريب والبعيد
تكون زوين وفاتح قلبك فمجتمع مقود
غادي تكون كاتبان ليهم نية ومكلخ
ديال الرواية فرعات
وهاكاك سلكات باش تكون وحدة من بين الريوس صحاح
في الكتابات ديال دستوريا فسكي
نمشيو لآخر وحدة
الخوت كرامة زور
فهادي كتلقاها شابكة مواضيع
الاخلاق حرية الاختيار
الدين الفاميلة التربية
والعلاقة بين الدولة والكنيسة
هادشي كامل الكادر ديال ديال واحد السيد سميتو فيودور كارامازوف
وعلاقتو مع ولادو
خونا عطاها غير للطاسة وممسوقش ليهم
الشي اللي خلا العلاقة بيني وبينهم
وحتى بيناتهم واقفة على البعض
بزاف دالناس من
هلو بهاد ومنهم اينشتاين
هاد الرواية هي اكتر وحدة من بين الأعمال ديال
لي دارت ليهم في السينما. التلفزة والطيادر
والمصريين كان عندهم نصيب فهاد القضية بهاد الفيلم
من البطولة ديال نور الشريف
واللي خرج فألف وتسعمية وربعة وسبعين
دوستويات كيتوفى نهار جوج فبراير الف وتمنمية وواحد وتمانين
على العمر ديال تسعود وخمسين عام
مشى وخلا موراه واحد لي باقي ليومنا هذا
الناس كانت قراها
كتناقشو وكتحللو ديال واحد من الأعمدة د الجيل الذهبي ديال الأدب الروسي
ما عندك باش تقيسو
فينما مشيتي فوق الكرة غادي تلقى بنادم واصل والريح
ولا عندي راكد
تحية من هنا للقاعة الخابئة
لي بغا الكتوب ديالو كاملين
يدوز فيسبوك لا الانستغرام
ما غادي نبوسطي فيهم غدا
الكتوب غادي يكونوا بجوج د اللغات
النجليزية والعربية اذا ما كان
تهلاو