هادشي لي غادي تسمعو فهاد لحظة تحقيقية لي كيحكيها واحد القتال فواحد الكتاب لي خرج فألف وتسعمية وتلاتة وسبعين
سوا تافقتي معاه ولا ختالفتي ما كيبقاو هادو هوما الافكار لي يعبر عليهم فلكتابة
مشينا تزاديت في الف وتسعمية واثنين وثلاثين في نيويورك
ودخلت للعالم د الجريمة فاش كان فعمري حداشر عام
ماشي حيت كنت باغي
ولكن حيت ما كانت تا شي اختيار قدامي
فاش كان فعمرها ربع سنين الوالد تشد فالحبس
الوالدة قلبات على خدمة ما لقاتش
وهي تضطر تصيفطني للخيرية حيت ما عندها باش تصرف عليا
دوزت الخيرية وبقيت مرادخ كل مرة كنعيش مع شي فاميلة
باش درت عشر سنين رجعت للدار حيت خرج الوالد من الحبس
ولكن العيشة كانت مقودة
الوالدة بدا فيها الكونصير وتوفات باش درت ربعطاشر عام
وموراها بعام متبعة الوالد للقبر وبقيت عايش انا وخويا الكبير
الطفولة محرتكة على جد مها
دوزت تقريبا كاع الأصناف دالجريمة اللي تقدروا تخايلوا
ولكن التخصص ديالي واللي كنطير فيه مزيان
والإقتلاد الناصب انا بالنسبة للعصابات بحال
بتعوفل بالنسبة للموسيقى
تعتبر واحد من اجود القتالة لي كاينين فميريكان دابا
صراحة كنفتاخر بهاد السمعة لي عندي
خدمت عليها سوايع كتيرة وفبلايص لي فيهم الريسك طالع
هادشي مكنقولوش باش نعيق عليكم
ولكن هادي هي الحقيقة
صافي تمنية وتلاتين راجل كيستحقو الموت للقبر ديالهم بكري
عاقلة على كل واحد فيهم
كلهم كانوا من الرجال د العصابات
تا واحد فيهم ما كان من المعدة
نقدر نعطيهم ليكم بالترتيب
بدي اعطي وحتى الجوف اللي كان فالنهار طلقتيلو
ورقم تمنطاش متلا
كان كيخرج الخبار د العصابة على برا
فاش عاقوا به تعطى باللي هاد خينا خصو يودع
كنت انا لي مكلف بهاد
لقيتو فواحد البار صغير محشر
استوديراك تخويت فيه القرطاس
القضية كانت مظلمة وكنت لابس تيشرت وسروال كحلين
فاش بديت كنتيري فيه الناس كاملين بداو كيتخباو كل فين كيتخشاو
مازال كان عاقل على الفيكتيم وهاد المنظر د بن عدم كيتمخشش
هادشي مكيتنساش ولكن ما كيبرزطنيش
بنادم كنشوتي الناس وتسالا تا انا
مكنبقاش نفكر فيها من الجانب الأخلاقي
تقدر تكون هاد اللعيبة صعيبة ايلا بزاف د الناس يتيقوها
كنعرف الفرق بين الصح والغلط
وهادشي لي كندير فيه بالمعايير العامة كيتعتابر غالط
ولكن هادشي مكيديرونجينيش
كنعرف حتى الفرق بينا كنموت بالجوع
الفرق بين يكون عندي صباط جديد
وصباط قديم كنعمرو بالكواغط باش ميجمدوش ليه الرجلين
تيقوني راه كنعرف هادشي مزيان
عليها ماكانتسوقش ختي على هاد الناس خلاتني قادر ندير لي بغيت
تمشي فينما رشقاتلي
ناكل مزيان ونكونو كيفما بغيتو
ما نفكرش فخدمتي
كو كنت انسان غالبة عليه العاطفة
ما كنتش غادي نقدر نتعايش مع داكشي اللي كندير
غادي ندمر من الداخل
كندير خدمتي كيفما
الحلاق كيدير خدمتو والنجار ومول البيسري وهي غادة
الدار مكنكونش مختلفة على الناس العاديين
نخرج الزبل ربعة د المرات فسيمانة
كنبقى داير بالي مع مراتي لا خليتها في الليل بوحدها في الدار
كنمسح الشراجم ديال برا كلما دازو شي شهورا
وكانتشكى تا انا بالفاكتورات ديال التيليفون اللي مفرقعين
تيقوني ولا لا
تا انا راني بنادم
كنضحك على انك عاط ليا فشكل
كيعجبوني الوليدات الصغار يعمرو الدار ونقدر نبقى مقصر بالسوايع مع الكلاب
الحاجة الوحيدة لي مكنديرش
يا نبكي وانا كنتفرج فشي فيلم حنزين
بكيت مرة وحدة فحياتي على ود شي حد
مراتي اللولة نهار عرفت بلي تقتلات بكيت
ومن بعد تبدلت
صراحة كانت عندي واحد المرة فرصة باش نخرج من طلقتيلو
واحد الليلة كنضن فألف وتسعمية وستة وستين
كنت راجع للدار انا ومراتي فطونوبيل
بانت لينا في الطريق واحد الطونوبيل مبلاصية في الجنب
انا من عادتي فاش كنشوف شي حد حاصل ولا عندو شي مشكل كنوقف
بلاصي الطونوبيل وجبدت فردي عطيتو لمراتي
قلت ليها الا بانت ليك القضية حامضة الفردي عندك
تكلفك خرجت ومشيت لديك الطونوبيل اللي فالجنب
لقيت مرا مريحة فالكوسان اللي جنب الشيفور
وراجلها لي طلع واحد السيد معروف
اللي مكبتها في الوسط
ريح اللور ديال الطونوبيل ورجلو مهرسة
مقدرش يسوقو مراتو مكتعرفش حتى ديال السوقان
عرضت عليهم نوصلهم للمدينة معنا ووافقوا
خلاو طوموبيلتهم تما ومشاو معانا
باش وصلناها وطلب مني داك السيد نمرة ديال التلفون
قلت ليه را مكنعطيهاش
قاليه وا هاك ها ديالي هانا غنتسنى ديالك
من مور تلتيام عيطت ليه وهو يعرض ليه للغدا ديالو
تهز بركة زوينة ديناها وجبناها في الهضرة
باش سولني اشنو كدير فخدمتك
تلاقي ديريكت شنو كندير
قتال قاليه كتبان ليه انسان مزيان ما تخايلتيش تكون فهاد
شنو بان ليك تخدم عندي
عطاني عرض فيه فلوس كثيرة
كنت غادي نوافق ولكن فلخر رفضت
عارف راسي شي نهار يقدر يدور لي الطبسيل ونصدق مرون السوايع
انا بقيت فخدمتي كندير داكشي لي كنعرف
قتيلات الناس كيخصك تلاتة د الحوايج ايلا بغيتي تقتل شي واحد
فردي قرطاسة والباقل د النحاس
بزاف دالناس غادي يفيزيو عليك بفردي
ولكن ميقدروش يزعمو يوركو على الزناد
قليل الا يقدر يفكر ويبلاني وفاللخر ينفد
انا قتلت اول مرة فاش كان فعمري سطاشر عام
المهمة تعرضات عليها من واحد الرجل في العصابة
لي كان مسؤول على الحماية د العاب القمر لي كنت خدام فيهم
من قبل ما عمر طاحت لي في البال الفكرة ديال نقتل شي حد
بنت خساية مزعم وكانوا عندي الرجال ديالي
ولكن القتيلة ما عمرها دخلات لي لراسي
كنت مريح فواحد الدريجات واحد النهار
ويجي عندي داك خينا د العصابة
ريح حدايا وقال لي بلا ما يشوف فيها
واش فيك لي يتكلف بواحد العملية د القتيلة
شفت فيه وانا نقوليه واش كتمرقل ولا شنو
قاليه راه داوي معاك بصح مكنضحكش
ايوا راه القليلة عندك شي خمسين واحد اللي يقدر ينفد ليك هاد المهمة
ونحرك راسو وقالي
هادشي راني عارفو
المهم في الليل رد عليا الخبار
واحد الوقيتة في الحياة يا اما كتكون راجل ولا كتلاشا
بالنسبة لي كانت هادي هي الوقيتة ديالي
كان خصني ناخد قرار اما نكون تخربيقة ولا نكون راجل
فاش رجع عندي بالليل قلت له انا موافق
ما كنتش عارف السيد اللي غادي خصني نقتلو شنو دار
عطاني خونا فردي ووراه لي السيد لي خصني نصفي
خصني نبلاني للقتيلة لراسي وانا ما عمري درتها من قبل
تسنيت داك السيد واحد الليلة
اللي دايز فالزنقة مشيت موراه وشرشمت له راسو بقرطاسة
توفى قبل ما طيح الكسدة ديالها فوق الطروطوار
تلفت وانا نزيد فحالي
ما جريتش بقيت غادي كنتمشى
كان خصني نغبر الفردي ولكن ما كنتش عارف كيفاش
انا دخلت للدار جبت واحد المنشار صغير
انا نبدا كنفصل في الفردي
موراها خديت الميترو ومشيت نلوح دوك الطراف مشتتين فالواد الحار
من بعد رجعت فحالي ودخلت للفراش
ما بغاش يديني النعاس بقيت كنتقلب بالصوايع
كندور فهادشي لي جرى فراسي وكنتأكد بلي ما خليت حتى شي دليل مورايا
اليومين اللي جا مور اول قتيلة علي دوزتهم وانا مبرمج
تا جا نهار التالت وبان لي بلي القضية ما فيها لا
شهود لا والو عاد تكالميتو
هاد خديت فيها خمسالاف دولار
بانت لي فديك الوقيتة بحال شي مليار
خويا الكبير كان كيخدم عشرة دالسوايع فالنهار فواحد الديبو
ويلاه كان كيجيب ربعة وعشرين دولار فسيمانة
وعلى العكس ديال دوك الأساطير اللي كيدوزو فالأفلام
كيديرو ليك تا شي احتفال فلقتيلة لولى ديالك
غير هو كتبت راسك بلي خصيم او قادر تقضي او تنضي
من مراد ديالي وقفات على ود باش نمشي ندوز العسكر
وتما تعلمت مزيان كيفاش نخدم بالسلاح
فاش ساليت السيرفيس ديالي فالعسكر مشيت لكاليفورنيا
وبديت خدام عند واحد المافيوزيا كبير سميتو
جاك كان عارفني مقود فري
غير هو ما كانش عارف تا لإنا درجة
بايتيس تاني هو يعطيني واحد
قلت له مرحبا
وراني التصويرة د الهدف وعطاني فردي
ماركة ديال الطونوبيل اللي كيركب فيها والنمرة ديال الماتريكول
وقال لي بالليل هدف كيمشي لواحد المحل كيقضي فيه غرض ديما نهار تنين في الصباح
تسنيت حتى جا نهار الاثنين في الصباح
مشيت بطوموبيل مشفورة لباركينغ لي قريب لداك المحل
لقيت داك خينا مبلاصي طونوبيلتو وباركيت حداه
خرجت من الطوموبيل وبقيت كنتسناه ثلاثة السوايع
كندير والو من غير عصر تما حتى يبان وشاد الراديو كنسمع عليه
تحت مرضة البال ولا شك فشي حاجة
بالنسبة للناس كنت غير كنتسنى مراتي تجي
الخربان داك خينا وتم جاي قاصد طوموبيلتو
دورت عيني بانت ليا واحد خمسة وستين ميترو ما فيها تا حد من غيري انا وياه
طلعت انا لمزار وطلع خونا منحوس
كون شفت شي حد كنت غادي نطلع لطونوبيلتي
غادي نتبعوه حتى تبانليه شي فرصة مزيانة ونصفيه
الحاصول تسنيتو حتى وصل بين طونوبيلتو الطونوبيل لي مبلاصية جنبهم
وانا نتيري فيه قتلتو
تا حد ما شافو فاش طاح
ضربتو بتلاتة القرطاسات وطلعت فطونوبيلتي وخويت ساكتور
كاين بزاف د الأسباب علاش كضطر تصفي شي حد
يقدر يكون برقاق
طماع ياك الفلوس من تحت الطابلة
باغي يديباصي الصلاحيات ديالو ويدير فيها هو الباطرون
يقدر يكون ملتزمش بشي اتفاق
ولا عاطيها للطاسة وما بقاش محل ثقة في المنظمة
بسباب كاملين مرتبطين بأنه كيدير واحد الحاجة لي مخصش واحد تابع للمنظمة يديرها
الناس العاديين من المدنيين قليل فاش كيتقتلو
كنخليوهم في التيقار
كنأديوهم ما كنخدمو عندهم
الى شي بغا شي قتال يقضي ليه شي غرض
غادي يلقى اللي كيدير هاد المهمات
غير هو موحال يطيح على شي حد لي عندو ارتباط بالمافيا
ويلا قاع لقى شي واحد
يقدر يدي ليه فلوسو وما يقضيش ليه الغرض
تفيد ما يدير كاع
لمن غادي يشكي
القتالة د العصابات قليل فاش كيشدو شي ضوسي خارج الخدمة
حيت مكيتيقوش في المدنيين
البوليس غادي يزيرو شي مدني غادي يستأجر ليهم بكلشي
ما عمرو تحط فديك الظروف على غادي يقدمك ليهم فطبيسلة ديال
هادشي كيخلي اي قتال ما يخدمش مع المدنيين
والقاعدة كتقول ما فيهم تيقة
واحد المرة كنت غادي نتريط فواحد من هاد النوع
تواصل معايا واحد المافيوزي من الفاميلة ديال
قاليه سير شوف واحد المداني را عندو شي غرض قضيه ليه
دار معايا المزيان شحال من مرة
مبغيتش نرفض ليه قلت ليه هانيا نقضي معاه
المداني كان واحد البيزناس مع الملعق
وغالبا الناس من هاد النوع كيبغيو يطيرو شي منافس ديالهم في السوق
وانا مكنبغيش ندخل فهاد الروينة
غير هو هاد خونا مبغاش هادشي
وغادي نقتل صاحبتو
بلي بلي بدات العلاقة بيناتهم كترون وغادا وكتزيد تعقد
قبل ما نعطي جوابي بديت كندير في لونكيط
لقيت بلي ديك البنت حاملة منو ومصدعة ليها راسو
قلت مع راسي فلوس صحيحة
ولكن كنت غالط
الحاجة لي كانت باغا هي بنتها ولا ولدها يكبر في ظروف مزيانة
طالبة منو غير ميتين وخمسين دولار فالشهر على ود التربية ديالو
هداك كنخاف على شي حد من فاميلتو يعرف هاد المصيبة
صدق مشوه قدامهم
فاش حللت هاد المعطيات لي عندي
ما عجباتنيش الطريقة لي بغا يتعامل بها هاد خينا مع وليدات صغار
مشيت عندو قلت ليه
عندي لك خبار خايبة
غادي تعطي ليك صاحبتك مية الف دولار
وكل شهر غادي تعطيها ميتين وخمسين دولار
تيكبر ولدها ويولي قادر يهز راسو
الى مدرتيش هادشي غادي نشتت ليك دماغك الشماتة بشي قرطاسة
وغادي نوصل الخبار لفاميلتك باش يعرفو السبع بدموتك
شنو دار هاد خينا
مشى كيتشكى من طوني لي كلفني بهاد
طوني قاليها انا منقدرش ندخل
وصراحة راه يقدر يدخل ولكن ما بغاش
فلخر خونا عطى لديك البنت الفلوس
وعرفات القصة وشنو درت على ودها
دابا راها مزوجة وعايشة برا المدينة
شتو المشاكل اللي كطيح فيها فاش كتكون متعلقة بالمدنيين
ضار راسو هو هاداك
داكشي علاش كنبقى لاعب غير في التيران ديالي
مكنقربش للناس العاديين
كل د القتيلة كتبدا بأول حاجة
واللي هي الكونطرا
باش كتكون خدام مستقل كيفما غالبا كندير
الناس اللي باغين السيرفيس ديالك هوما اللي كيقلبو عليك
كيدار اجتماع كيتناقشو فيه التفاصيل
غير هو مكيتكالش ليك شكون هو الهدف حتى كتقبل
ماشي مهم حيت التفاصيل لي كتعطاك تقدر تبين ليك واش كتعرفو ولا
دابا لي من التفاصيل بلي نقدر نكون كنعرفو
مكنقبلش اما الى كان شي حد مكنعرفوش راه كنكونفيرمي معاهم
بعض المرات كاين اللي غير كتريح معاها تيقوليك الهدف شكون هو
ولكن قليل فاش كطرا هاد اللعيبة
الثمن ديال المهمة دالقتيلة ماشي
يبقى على حساب شكون هو العطف
الدرجات الصعوبة وشنو الرباح لي عند الكليان لا تقتل داك الهدف
غالبا التمن كيكون بين عشر الاف وخمسة وعشرين الف دولار
يقدر يكون تا كتر فشي حالات خاصة
اغلى سمعت بها كانت هي ميتين وخمسين الف دولار
غادي ياخدها اي واحد قدر يقتل
المافيوزيل الكبير لي فرش بزاف ديال الضواسا على المافيا
بالنسبة لي انا اكبر كونطرات تعرضات عليا هي خمسين الف دولار
باش تعرفو را ما كتكونش ورقة
غير بالكلمة تعطيه كلمتك ووسع لينا
وكتكون هاد الكونطرا قوت من هادوك لي بالوراق
ماشي ضروري تسالي شي لعيبة
حياتك هي لي كضمن بها كلمتك
الفلوس كتاخدهم كاملين قبل متنفد القتيلة
ويلا مشى حتى رجع الكليان فالكونطرا
ما كياخد تا ريال من فلوسو
كتخلصني غادي ندير المهمة لي عطيتني
الا فحالة وحدة
الا انت انا هنا ما عنديش مشكل
ولكن فلوسك مكتعتقدهمش
كتكون فيها واحد الضمانة
لا مشيت حتى شدوني البوليس
مغاديش ندوي تا كلمة ما غادي نطق بها
في المقابل الكليان لي كلفني بالمهمة
غادي يخلص غي المحامي والإجراءات القانونية كاملة
غادي يتكلف لمدة كاملة لي غادي نكون مشدود فيها في الحبس
وغادي يجمع ليه شي بركة د الفلوس باش يطلقو سراحي يعطيهم لي
دوزت واحد المرة عام دالحبس
باش خرجت خديت خمسين الف دولار حيت بقيت ساد فمي
فلوس كثيرة ولكن راه في صالح المنظمة
واش كيعرفو بلي بخير وانا في الحبس وكندخل الفلوس
را ما غادي يكون عندي حتى شي سباب يخليني نفرشهم
البديل الوحيد اللي يقدر يكون عند المنظمة
يقتلوني وانا في الحبس لداخل
ولكن لا داروها هما غادي يبقى يخدم معهم حتى شي قتال
لكنتي خدام مع شي ديما
وماشي فريلانسر بحالي
كتكون مبدلة تيقولو ليك فلان خصك تصيفطو للقبر كتصيفطو
سوا كنتي كتعرفو ولا قريب ليك مكيشفاهش ليك
بالنسبة لي انا كتعطيني الفلوس
كتعرف بلي الغرض غادي يتقضى ليك
اول حاجة كندير كنبلاني للقتيلة
ماشي شي حاجة لي صعيبة
عندي شوية د القواعد خصني نحترمهم وصافي
واحد ما تقتلش السيد فدارو
جوج ما تقتلش السيد قدام فاميلتو
ثلاثة ما تقعديش فاميلتو
ربعة ما تقتلوش في الكنيسة ولا حداه ولا في اي بلاصة دالعبادة
خمسة ما تعذبوش
وستة متشفروش الى حتارمتي هاد القواعد دير لي عجبك
كاين تلاتة ديال الطرق كيفاش تبلاني للقتيلة
يا اما الكليان اللي غادي يكلفك بالقتيلة غادي يعطيك الروتين ديال السيد
يا اما غادي يخصك نتا اللي دير وتعرف الروتين ديال الهدف ديالك
والطريقة التالتة هي كيكونو موجدين لبلاصة القتيلة
ونتا كتمشي تنفد وصافي
بالنسبة للطريقة لي كتعجبني هي نوجد كلشي لراسي
نبغي يكون عندي الكونطرول طوطال على المهمة
كناخد وقتي باش نتيقن بلي كلشي غادي كيفما بغيت
عاد كندوز للتنفيد
واحد المرة بقيت مقابل واحد الهدف شي عشر ايام قبل ما نقتلو
هاد خينا كان كينظم العاب دالقمر
ولكن كان تيشفر المنظمين اخرين لي فالمنظمة بحالو
فهمتي بلاصي طونوبيلتو بالليل فواحد د ليصانص
بانت لي هادي هي احسن بلاصة نصفيها فيها
بلاصة الطوموبيلتي فالضلمة وبقيت كنتسنى عتبان
موراها مشات لجهة الطونوبيلتو
وماعرفتش شنو جاري حتى هزيت عليه فردي
انا عارف بلي ساعتو قامت
بدا كيطلق فيا ولكن معطيتوش وقيتة باش
يخرجك كتر من خمسة دالكلمات من فمو
كان عارف علاش
وخدمتي ماشي هي نعطيه الموعظة
خدمتي يا نعدمو حيتاش دار علاش
الطريقة المأمنة هي فاش كيعطيوك العذاب فوق طبق من ذهب
كيعطيوني البلاصة دالقتيلة وكنمشي نجيب فيها دورة بكري
را بانتلي مزيانة كنقضي معاهم
ولكن الى شفتها ما مسلكاش كنرفض المهمة
الأمور مكتبلاني للطريقة كدوز للتحضيرات باش تنفد
اول حاجة كندير مور ما كنوافق على شي مهمة
هي كندبر ففردي
قدرت نجيبو من اي بلاصة
مشفور ولا ناخدو عند شي صاحبي
كنشد داك الفردي كنبحي ليه الرقم التالت للسوالي لي فيه باش معمرو يتعارف
كاين احتمال ديال ان الناس يشوفوني فاش نكون هربان من شي مسرح د الجريمة
فعلى ود هاد القضية كنخدم بطونوبيل تكون مشفورة
كنشفرها يومين ولا تلتيام قبل من القتيلة
هاد الشاكي واش مزيانة وكنوجدها لها خاصة شي حاجة
من غير هادشي النهار ديالي كيدوز عادي حتى كتجي الوقيتة د التنفيد
نعطيكم متال واحد البزناس كانت مكلفة المنظمة باش يبيع ليها
صدق خونا مبلي ولا كيتدروكا من السلعة ديال المنظمة
وهذا خطأ كبير كيستاهل عليه القتيلة
عرضوا علي المهم ما وافقت
الباطرون ديال البزناس عطاني البروكرام ديالو
دوزت شي يامات مقابلو باش نتأكد من المعلومات لي تعطاتني
حيت وكيدير كل نهار حاجة
ولكن فالليل كيمشي يبات عند صاحبتو
طوموبيلتو ديما فواحد
صافي بالنسبة لي كلشي مزيان
الأرض القتيلة فقت مع لحداش او نص الصباح
وجدت قهيوة شربتها انا ومراتي
وبقينا مريحين كنتفرجو فالتلفازة
من بعد مشيت للبيار وبقيت مقصر انا وواحد صاحبي
لي ما عندي ما
تا كنفيق عادا كنشوف شنو غندير
اللي رشقات لي عليها راه كندوز فيها الوقت
الحاصول مور البيار مشيت لواحد الريسطو طالياني تعشيت مع شي صحابي
وصلات تسعود ونص ت الليل ركبت فالطونوبيل
بقيت كنضار ونطل على شي صحابي تا وصلات ديك طناش د الليل
من بعد مشيت للبلاصة اللي كيباركي فيها البزناسة ووقف الطونوبيل
بقيتو مازال ما بان
كاين شي مرات لي كنجي نقنع على شي واحد او مكيبانش
كيتزادو فعمرو ليلة
هانية ماشي مشكل
نجيب معايا ثلاثة د الحوايج الى بغيت نقنع على شي واحد
راديو القهوة ومانضة
فلخر لبزناس جا فلوقيتو
ضربت على المراية بان لي جاي ونا نتكى في الكوسان باش ما يشوفنيش
باش بدا كيبلاصي خرج من الطونوبيل كنتسلت وتخبيتو
لا شافني غادة يا رب
فاش سكت الموطور بديت كنتمشى لجهة طونوبيلتو طرونكيل
يلاه حل الباب باش يخرج ونا نضربو بجوج قرطاسات للراس
قبال حس بروحو طلعات
رجعت لطوموبيلتي ديماريت وزدت فحالي
نص ساعة كنت داخل للفراش وجابد عليها بنعسة
غالبا كنخدم لراسي
ولكن فاش يلاه كتبدا تشد بحال هاد المهمات
كيصيفطو معاك شي راجل على ود الدعم لا طرا شي روينة
كتقن خدمتك وكتعرف شنو كدير كتولي تشد المهمات لراسك
ولا شي مرة قلال يقدر يكون معاك شيفور
اهم حاجة عندنا في الخدمة هي تعزل باش تبقى منك له
قدرت ندخل لطونوبيلتو نريح فلكوسان لور حتى يجي
يركب على الراس من اللور
يموت بلا ميعرف شنو جرا ليه
نقدر كاع نشوف مع شي حد كيعرف
يدير معاها رونديفو فشي بلاصة مكالمة
باش يجيبو تما يلقاني كنتسنى فيه
ولكن احسن حاجة بالنسبة لي
يتشد الهدف ديالك بالليل ويكون بوحدو
لا ما مشاتش المهمة كيفما خصها دار
ناس ابرياء يقدروا يتآضاو
وهادي حاجة ماغاديش تبغيها طرا ليك
معمر وقع ليه صراحة شي مشكل مع شي مدني بريء
حيتاش كنعرف نختار البلايص ديال القتال
ولكن الى كنت فشي مهمة وجاب الله شي مادان يدخل على الخط
غادي نصيفطو للقبر تا هو
عرف بلي مغاديش نحمل راسي الا درتها
ولكن را هادشي لي غادي ندير
بعض المرات كيكون تلقى الهدف بوحدو
يقدر يكونو دايرين بيه بزاف
ولا راد البال مكيبقاش معزول بوحدو
فهاد الحالة غادي خصك تشوتي قدام الناس
مهمة بحالا غادي خص يكون دمك بارد
واحد المرة دخلت لريسطو كان مريح فيها السيد اللي خصني نقتل
مشيت لجيهت وطرونكيل
جبدت فردي وتيريت فيه بكل هدوء وخرجت فحالي كنتمشى
ما جريت ما والو
الحاجة الوحيدة اللي كندير فبحال هاد الحالة
هي كنخدم بفردي اللي فاش كطلق منو القرطاسة
كيدير واحد الصوت لي كيدهشر بنادم
كلشي كيتخشى تحت الطوابل
كان عندي الزهر انه فهاد القضية طالعت على التقرير د البوليس
حداش من الناس اللي حضروا للقتيلة في الريسطو
عطى كل واحد فيهم اوصاف مختلفة عليا
والواعرة يا تا واحد ما جاب الأوصاف ديالي لاصقين
كيما ايقتها سلاح الجريمة لي كنخدم بيه ديما هو الفردي
كنورك على الزناد وعارف البلاصة فين نضربك
باش توكل على مولانا بلا صداع
تاحد من الضحايا ديالي ما بقى في الحياة
يديا متبتين يعني يا ماضين مكنديرش النضاضر
وتايق فراسي بالزايد
لعزلة من راسو كنخدم د الصوت
كتشتت ليه راسو بلا صداع
واحد الوقيتة كانت تغرق طريقة لي كيخدمو بها بزاف د القتالة
ولكن دابا ما بقاتش
علاش غادي ديفيك تيمتل شي بلاصة فيها الما
وغادي تغرقوه في الوقيتة اللي تقدر تيري عليه قرطاسة بكل سهولة
شنو زعما باغي تبين بلي
غير ديك السيدة طرات حتى غرق السيدة
تخربها يا قوادة
كنبغيو الناس يعرفو علاش تقتل
هاد القضية كتخدم بحال التحدير لأي واحد باغي يخرج الطريق في المنظمة
سمعت على بزاف د القتالة لي كيخدمو بالجناوة والشواقر
كاين اللي التخصص ديالو الخناق
واحد خينا سمعت به كان كيشد القرطاس وكيدهنوا بالتومة
هاكا كيولي القرطاس عندو مسموم
واخا يضرب بيه فشي بلاصة وما يموتش
ثم غادا تسمم له الدم ديالو وغادي يموت غير بشوية عليه
كاين اللي كيعلق بكروشي د الجزارة حتى كيموت مور تلتيام
وكاين اللي كيخدم بالبارات دالحديد والهراوات
داكشي اللي كيخلي يعاني قبل ما يموت
انا مكنبغيش نشوف ديالي كيتعدب
هادي ماشي مهمة ديالي
ما يكون لا قتال وفاش كيلقى راسو
واحد القتال سمعت بيه خدم بجوج دلعيبات في القتيلة
الويسكي والرموك  كيفاش دار ليها
انا غنعاود ليكم
الهدف اللي تعطى ليه كان واحد البرقاق
والمنظمة كانت باغا القتيلة تبان بحال شي كسيدو
باش البوليس مايديو مايجيبو
الهدف اللي تعطى لداك القتال كان سكايري كيموت على الطاسة
وناض داك القتال هو والشيفور صاحبو
خطفو داك خينا وداوه لواحد البارطما
حطو ليه فردي على راسو
وقرعة الويسكي وكاس قدامو
قاليه داك القتال شرب
داك خينا بقا كيشرب حتى ولى شرويطة
الزود ده لوطوروت
بلاصة وطوموبيلتو في الجنب ودفوعة على واحد الرموك جاي عافط
ها هو كملو من عندكم
الله يرحمها روح
البوليس واخا يشكو بلي المافيا دبرات هاد القتيلة ما
عندهم كيفية يثبتوها
كلها والسلاحات والطريقة باش كيخدم
انا شوية تقليدي
كيعجبوني الفرادة كنبغي نخدم بتا شي حاجة خرى
مكنبغيش نقرب للهدف ديالي بقل من تلاتة ولا جوج دلخطوات
ديت مع التعقاد
كاندير خدمتي وكانزيد فحالي بلا مانتشد
لبقات بيناتنا شي جوج خطوات عرفي راسك اميت
ضروري خاص درس الزاوية مني تجي
باش ميعيقش بيك ويحمي راسو ولا يهرب
واحد المرة اضطريت نجري مور واحد بشي تلاتين ميترو عاد نصفيه
وهادشي كامل وبسباب الغلطة د واحد الشيفور
جابلي من الخلا على ود واحد الاجتماع زعما
ويحل عليه الباب قبل ما نكون واجد
شافني داك يعلق
جريت موراه فاش قربت ليه ضربت ربعة دلقرطاسات
وانا نخرج ليه شهادة الوفاة
تمنية وتلاتين ضحية لي قتلت معمرهم سمعوا من عندي شي كلمة
غير كنوقف عليهم مكيعرفوش ساعتهم صلاة
اللي كيطلق شي غوتة كاين اللي كيدير العلامات الصليب
ولكن قبل ما كيمشيو بعيد كطلع ليهم الكتابة
غالبا المهمة دلقتيلا كدوز كيفما عاودت ليكم
المرة الوحيدة اللي كتكون مبدلة
هي الا كان الهدف شي باطرون كبير
بغيتها تقتل شي باطرون عندك جوج ديال الطرق
اسهل طريقة هي تواصل مع شي حد من ديالو
متفق معاه على التفاصيل ديالو
واصعب طريقة هي لا مشات تا رفض ليك هاد د الاتفاق
غادي يولي تا هو هدف خاصك تخلص منو
كنت واحد الوقيتة خدام عند
واحد مرة يوصل كبار د المافيا
هما يتواصلوا معايا شي وحدين من طرف
باطرون كبير تا هو في
هاد خوتنا عرضوا علي مهمة دالقتيلة ديال البوسط ديالي
بطبيعة الحال غادي نرفض
حيت مكنغدرش بنادم
قلت ليهم شكرا ولكن را مغنديرهاش
بعد الرفض ديالي وليت حتى انا هدف
بسباب الوحيد علاش مقتلونيش فهاد الاجتماع
هو كنت شاد معايا فردي فأيدي
فينما كتكون عندي شي ملاقي مع شي حد
كنلبس سروال متقوبين ليه الجياب
باش كنقدر نخشي ايدي ونجبد الفردي لي كنكون حازمو مع فخضي
هاد الاجتماع كنا
جبت الفردي وحطيتو فوق الطابلة
شافو قالوا لي
را مزال غادي نتلاقاو
هما يمشيو الغلطة لي درت فهاد هي معلمتش الباطرون ديالي
كنت غادي نخلص فيها بحياتي
صحابلي بلي نقدر نسلك راسي ولكن قودتها
واحد النهار جاي خارج من واحد البنكة في ميامي
هما يتيريو فيها ثلاثة د الرجال بالقرطاسة
جبدت حتى انا صلاحي وبديت كنتيري لجهتهم
ضربت اللول فراسو شرشمتو
تيريت على لكن الثالث علق ما بانليهش
المحامي اللي كان معايا فالبنكة هزني فالطونوبيل
داني لواحد ديبو وجاب لي الطبيب خرج مني القرطاسات اللي جاو فيا
سيمانة من بعد خديت باطو ومشيت غبرت في البرازيل عامر
زقلت من الموت غير بالزهر
سنين من بعد كنت مريح فواحد الريسطو طالياني
ويجي عندي واحد خينا
قاليه راك مكتعرفنيش
ولكن راها روحك كانت غادا طلع على ايدي
هاد خينا هو داك الراجل التالت اللي علق وماشفتوش
دوينا ديك الساعة وفهمت القاضي
هو هابط غالبا الباطرونات كيكونو معاهم ديما
قليل فاش كيتحركو
قتال خصو غير خطأ صغير هو يصيفطك للروضة
نعطيكم مثال واحد المرة كنت فواحد صاحبي فالغرب
ريحت معاها شوية فاش جيت نخرج دزت من الباب لوراني
ونلقى راسي لواحد من اكبر الباطرونات د المافيا في البلاد
فاش شافني اللون د وجهو غتخطف
العين والتحلو قد الشقفة
شفت فيه وتبسمت
قلت ليه غير تكالما
كنت جيت باش نقتلك ما عمرك كنتي غادي تشوفني
نقدر نضمن ليكم بلي هاد الباطرون الكبير
بحال باقي دخل للطواليط بوحدو فالخمس سنين اللي جات مورا هاد اللقطة
بالنسبة للبوليس مكيصدعوش راسهم في القضايا د القتيلة في الداخل د المنظمة
صعيب يلقاو شهود في القضية
وعاد السباب الرئيسي هو ناقص واحد ناقص مشكل
هادو مخارج بين الرجال دلعصابات
وتولينا غير المدنيين ويتقاتلوا بيناتهم
الشهود مكيغامروش براسهم
وحتى الا زعم شي واحد كيتواصلو مع المافيا وكيتكالما
واحد المرة جاو عندي البوليس داوني من الدار
المدعي العام قال بلي عندو جوج ديال الشهود شافوني قتلت شي حد
دوزت عام د الحبس عاد باش جات المحاكمة ديالي
فاش جاو يقلبو على الشهود ملقاوهمش
يغبروا الخبار راه فراسكم
كانت عندي المرة الوحيدة اللي دوزت فيها الحبس وطلقوا سراحي
غالبا الشهود مساكن كيسحاب ليهم بلي جريمة عادية
ولكن فاش كيعرفو بلي القضية داخلة فيها المافيا وروينة كحلة
نرجعو للكراسا د لور وكيتفرجو
واحد المرة فعام الف وتسعمية وتلاتة وستين
عطاتني مهمة باش نتواصل مع واحد الشاهد ونخلعو
هاد خينا شاف واحد القتالة من المنظمة صفا واحد اخر بدم بارد
السلطات وفرو لهاد الحماية كاملة
الطونوبيل فيها بوليسي واقفة قدام العمارة اللي ساكن فيها
البوليسي الثاني في الدخلة ديال العمارة
والبوليسي الثالث في الصالون ديال البرطمة ديالو
كونطرا لي تعطاتني فيها عشرين الف دولار
باش نبين لهاد الشاد بلي البوليس ماغاديش يقدرو يحميوه
بقيت مقابل هاد البلاصة شي يامات وكنخطط للبلان دالهجمة
جات ليلة ديال التنفيد
طلعت للسطح د العمارة لي لاصقة مع العمارة لي كيسكن فيها الشاهد
ومن داك السطح نقزت للسطح ديال العمارة
جبدت الماتريال وانسطاليت كلشي
لصقت حبال وهبطت بيه تا للشرجم ديال البرطمة د خونا الشاهد
كان هادشي بالصيف والشرجم ديالو كان محلول
دخلت كنتسلت غير بشوية لقيت خونا مجبد ناعس في البيت
حطيت ليه ايديه على فمو
وفرضي على راسو وانا نحركو بشوية
شفق قلت له بلا ما دير حتى شي صوت
البوليسي كاين مورا الباب ويلا مشى حتى دخل
بجوجكم غادي تموتو
حاجة وحدة لي بغيت نوريك
لأن البوليس ميقدروش يحبسونا لبغينا نوصلو ليك
فينما مشيتي وشنو ما كنتي كدير
غادي نلقاوك ماباغينش نآديوك
وتاتمشي باين الاعتبار وعارف
شنو غدير في المحكمة
هضرتي المزيان كنعطيك وعد باللي مغادي يقيسك تا شي حد
رجع دابا تنعس
انا غادي نمشي فحالي
لا سمعتك درتي شي صوت غير قرا على روحك السلام
ما كناش باغين نقتلوه حيت غادي يحمى علينا هاد الطرح
خونا دار فيها تخربقات ليه الذاكرة
صدقت ضارب فهاد عشرين الف دولار بلا ما نورك على هاد الزنادق
حاجة اخرى اللي خاصك تفكر فيها من غير البوليس ولا الشهود
هي الجثة ديال
احسن حاجة كاتبها لي هي تخليها فين طاحت
ولكن كاين اللي كيبغي يغبرها
لمكانتشة ما كاين جريمة وما كاين بوليس
انا مرة وحدة لي فرعت هاد القواعد لي عطيتكم
قتل تلاتة ديال الرجال بسبب الانتقام
وعذبتهم مزيان قبل ما يموتوا
كان خصني ناخد باش ندير هاد
ولكن ما كنتش مسوق وما كانش اللي يقدر يوقفني
هادشي طرا فألف وتسعمية وتمنية وخمسين
درت واحد الصفقة باش نجيب من المكسيك وندخلها لميريكان
حقي في الفلوس كانت غادا تجي فيه ربعين الف دولار
ولكن فعوض ميعطيونا رزقي يقرو يقتلوني
للأسف فاش صيفطو ثلاثة د الرجال باش يصفيوني مكنتش في الدار
كانت مراتي بوحدها تما وحاملة في الشهر الرابع
وتقلبو الدار وما لقاونيش طلع ليهم الدم
ناض واحد من دوك الرجال ضرب مراتي لكرشها
خلاها فالكوزينة طايحة
وقع لها نزيف داخلي
وتوفات قبل ما يوصلوها الجيران للسبيطار
انا فهاد الوقيتة كنت
ما كنت عارف شنو جاري لمراتي
يلاه قطعت واحد الشانطي تحت السكة وهو يطفا ليه الضو
لقاوني وضربوني للراس بشي لعيبة قاصحة
عشر ايام اللي مورا هاد الخبطة دوزتها فالسبيطار مشلل من عنقي
من زهران ان الطبيب قدر يمانيبيه على شي فقرات د السنسول ورجع ليه الاحساس بذاتي
الغد ليه جا واحد صاحبي زورني وحكى عليه شنو جرى لمراتي
من هاد النهار مبقيتش مسوق مع زال واش انا عيش ولا غنموت
ولاو عندي بحال بحال
مبقيتش كنخاف من الموت
غير هو مغادي نودع من هاد الحياة تاناخود حقي من دوك تلاتة د الرجال
عن عمرات الى الله شهور قلال باش تزوجنا
كنت نقدر نخرج من القتيلة كون بقات في الحياة
كانت بنت درويشة وضريفة
قبلاتني كيفما انا
ولكن جاو دوك اولاد دين الكلاب وشرتمو لي حياتي
وليت قادر نتحرك هزيت التيليفون
دورت لداك خينا لي درت معاه الاتفاق ديال دروك فلول
قلت لها درتي غلطة كبيرة
يدك فايدة هاني عايش
دوزت فالسبيطار تمن شهور
ويجي عندي هاد الطبيب
قاليه عندك جوج د الاختيارات لي مسلكك فيهم نديروه
اما تبقى مجبدة هنا بحال الخنشة دلخضرا حياتك كاملة
اما تاخد الريسك وندير لك العملية
سولتو شنو هوما الحظوظ ديالي الى درت العملية
قاليا اما غادي تخرج كتمشى على رجليك
يا اما غادي تخرجها على زينك من هنا
ما تسوقش لداكشي اللي يقدر يجرى
قلت ليه غير فتح لي انا واجد
مراسبة شهرة على هاد العملية خرجت من السبيطار على رجلي
وبديت كنقلب على دوك تلاتة د الرجال لي قتلوني مراتي
لول لقيتو ف كاليفورنيا
قضيت وقتي باش قتلتو
فصلتو فواحد الزنيقة عامرة بالزبل
بقا كيحلف ليه بلي مدار والو
فين هدرتو كدخل من ودن وكتخرج من لاخرا
حيت كنفرق ليه القرطاس فداتو كاملة
لولا جبتها ليه فرجلو باش ميقدرش يتحرك
الثانية في صدرو باش يبدا ينزف
من بعد دزت لكتفو ودانو بجوج
بقيت كنشارجي في السلاح وكنعدبو
موراها خوات السيكتور او خليتو كيلفظ الفاصول لخرا
الرجل الثاني لقيتو في المكسيك وقتلتو بنفس الطريقة
عمري لقيت اللدة فشي قتيلة كيفما هادو
داك الخوف لي شفت فعينيهم عجبني بزاف
الرجل الثالث باتوا في البلاد كاملة
كان عارفني كانقلب عليه داكشي علاش حاول يتخبى باش مانلقاهش
قضا لي تقريبا عام عاد طحت عليه في نيويورك
تا هو دوزتو من نفس العذاب قبل ما يموت بحال لاخرين
بقى لي دابا غير البوسط ديالهم
هزيت التليفون دورت ليه
قلت ليه وصلات نوبتك في
وانا نقطع ولكن قبل ما نلقاه شقمو البوليس
دخل للحبس بتهمة متعلقة ديال الدروك
شدها صوفات ليه حياتو
ويلا بقا عايش تا طلقو سراحو
غادي يلقاني كنتسنى فيه مع الخرجة د الحبس
السؤال اللي يقدر يطيح لكم في البال هو واخا
علاش داير طلقتي على خدمة
كاين بزاف د الأسباب
فلوس بطبيعة الحال واحد منهم
الهبة الدريات ديك السلطة اللي كتكون عندي باش نقرر واش هاد الإنسان
غادي يعيش ولا غادي يموت
بلا ما تحاولوا ديروا لي شي تحليل لا انا لا قتالة لاخرين
كتلقانا عايشين حياة عادية بحالكم
كنديرو لها تبرزيط لا روينة لا مشاكل
ما عمرك غادي تقدر تقلعنا وسط الناس
قتال تيعرفو غير الناس لي عندهم مايديرو بيه
كيدير خدمتو وتيرجع يتعشى معاهم بلا ما يدي تا حد ما يجيبهم
فلخر تا واحد مكيبغي يجيب معاه مشاكل دلخدمة للدار
ولا لا هنا غادي نخرجو من الشخصية باش نقوليكم
بل هاد القصة لي سمعتوه هي غير واحد من الكتاب لي عاود فيه القتال على حياتو
اللي بغا يقرا الكتاب كامل را غادي تلقاو سميتو
واللي بغا الإنستغرام ديالي راه تا هو كاين تما
هذا ما كان اخوتي
تهلاو   ولسه اوكي
انا