نهار بوسطيت فيوتوب وفيسبوك باش نجمع
متسنيش داك العدد المفرقع
اللي وصل لكتر من الف وربعمية كومونطير
با كان صعيب عليا نقراهم مع الظروف لي كانوا فالسيمانة الفايتة
كنت كنوجد الجهد السادس كنت عيان شوية
داكشي اللي قريت بان لي الاغلبية كيدور على القصة ديال الحبس
داكشي علاش غادي نفرتكوها مزيان اليوم
باش لي ما فاهمش
غادي يفهمو الأسئلة غادي يطرحها بلاصتكم
ورا الأجوبة غادي تلقاوها دايرة على بزاف من داكشي اللي كتبتو فالكومونتيرات
مشينا واش هاد القصة حقيقية ولا لا
الى سمعتي ديال الجزء لول لي لحت
غادي تعرف واش القصة حقيقية ولا لا
اجي نرجعو تا لور
ونشوفه  لكنتي واقفة ريح ويلا كنتي مبرزط خلي حتى تكون مرتاح ففراشك وسمع هادي قصة وقعات ديال بصح
هادي قصة وقعات ديال بصح
تيبان لي الجواب راه واضح
مكاين فين تزيد
واش هادشي واقع ليك نتا ولا لشي حد اخر
غادي نعاودو نرجعو للجزء اللول
وهاد المرة داكشي اللي غادي تسمعو
غادي نحطو في ونفرتكوه
هادي قصة وقعات ديال بصح نهار نكملها نلوحها للناس لي بغاو يقراوها
صعيب اه كيفاش الناس غادي تأول الهضرة ديالك
نهار نكملها يعني نكملها في القراية
وديك الساعة غنلوح القصة للناس لي بغاو يقراوها
كيفما لحت الكتوب لخرين الفايتين. الناس لي كيسحاب ليهم كنعاود على راسي
سوا سمعو هاد البارتية ومردوش ليها البال بنادم كيغرق مع
كينسى بزاف دلعيبات هادي مسألة عادية. سمعو هادشي ودارو تأويل غالط
خداو هاد نكملها
زعما نكملها فالكتبة ولا ما نعرف
اجي نسرحو شوية مع هاد اللعيبة
اريسطو من الناس لي الا قلتي ليه عطينا
غادي يخلي دار بوك بكتاب ديال فيه ستة د الأجزاء
فهاد الجزء كيدوي على القضية ديال التأويل
وقال بلي التأويل كيسبق التحليل المنطقي
فإلى كان التأويل غالط
را غادي تقبل ورقة في التحليل
الناس اللي فهمت هضرة انا ما عنيتهاش
وبنات عليها بزاف د الحوايج
را داكشي مشى معاه الريح نمشيو الفقه باش توضح شوية هاد الكتاب من بين الضرسات الصحاح في الفقه المالي
سميتو مختصر خليل وباش ميتضربش الفهم دالناس فالبارا
جا واحد السيد جرح هاد الكتاب
فكتاب سماه الشرح الكبير
على مختصر خليل
مزيان واحد الشوية جا واحد خينا اخر
ودار حاشية على الشرح
يعني كيبين داكشي اللي ما واضحش في الشرح
سميتو حاشية الداسوقي على الشرح الكبير
موراه جا واحد السيد دار تقريرات على هاد الحاشية. يعني
فلخر كيولي عندك كتاب
كيشرح الشرح ديال الشرح ديال الكتاب لولاني
نعاودو كتاب كيشرح الشرح ديال الشرح ديال الكتاب لولاني
هادشي كامل باش ماتفهمش الهضرة ديال السيد لول غالطة
وهاد الفيديو هدا الا قسناه على هاد
راه مازال غير في اللولة
هادشي مشى بعيد ندوزو للسؤال الماجي
علاش هاد الفيلم كامل
انت تقول لينا السمية ديال الرواية وصافي. السمية ديال الرواية ما بغيتش نعطيها لجوج د الأسباب
اللول فيهم ايلا قلت السمية غادي تكب عليا بنادم باغي نصيفطها ليه
مغاديش نقدر فكل جزء يجيني طوفان ديال الميساجات
غادي تودرو الناس اللي باغين الكتب الفايتين
وغادي يتظلموا فحقهم داكشي علاش خليت حتى نكملها ونلوحها للناس اللي بغاو يقراوها وماغاديش نلوحها غير هي
ولكن غادي تكون معاها واحد اللعيبة لي معمري لحتها
ولي كدير شي
تسعين دولار وغادي نصيفطها فابور مع السبب الثاني غادي نفصل فيه شوية
فاش بديت الكونسيبط كنت داير فبالي ثلاثة د الأنواع ديال التجارب. اول تجربة هي لي غادي يدوزها لي فايت قاري الرواية. وغادي يسمعها اول مرة
بالدارجة بالعطرية ديال البلاد وهادو منهم عدد
وعاجبهم التجربة التانية هي لي معمرو سمع بالرواية ولا قراها وغادي يسمع داكشي خارج من الفران بالدارجة ديريكت
وهادو اللي درت على ودهم باش فاش نكمل الأجزاء يمشي يقرا القصة
ويكون من الناس اللي غادي دوز التجربة فشكارة التالت هوما الناس اللي غادي يسمعوا شي اجزاء ديال القصة بالدارجة
وغادي يبان ليه فيه السمية ديال الرواية غادي يمشيها
ايقراها وغادي يحرق لي ويجي يكمل معانا
التجربة جاتني هي اللي ناقصة بين هاد التلاتة ديال التجارب. داكشي علاش ما عطيتش السمية ديال الرواية باش الناس اللي غادي تحرق
ليهم اجي والبلان ديال العنوان لي داير فيه قصتي في الحبس
كيفاش قضيتو السمية ديال الرواية بالعربية مكتعني تا لعبة بالدارجة
فداكشي لاش درت قصتي فالحبس حيت كيعاود على شنو داز عليه فالحبس
درت تيتر بالدارجة بالدارجة
ويمكن هاد القضية دفقات بنادم
داكشي علاش كاتب السمية ديال
ايلا مشيتي قلبتي عليه غادي تفهم. وهاد القضية راه قلتها ديال الجزء الخامس
نسمعوها  زيد عليها الناس لي ما فاهماش راه مكتوب في د الأجزاء كاملين لي فاتو. قلب عليه وغتفهم شنو واقع
قوليا علاش ختاريتي هاد الرواية بالضبط
وعلاش كتخسر الهضرة الحمار؟
اول حاجة ختاريتها حيت داكشي واقع ديال بصح
ولي كاتبها هو لي عاشها
اوطوبيو مبغيتش نبدا بشي بحال
شي حاجة ديال ولا شي بوقال اخر حتى يشد فبلاصتو ديك الساعة نباليو بشي الى جاب تا الوقت
تاني حاجة الرواية كتعاود على تجربة ما ساهلاش
بزاف د الناس كتعيش وكتموت
ونسبة قليلة اللي كدوز من ديك الحالة اللي داز منها خونا
فعلاش مندخلوش لدماغو
ونعيشو مع داكشي لي عاش هدا من بين لي كاينين في القصة زيد عليها بنادم كيطيحو عليه بزاف د الأسئلة فاش كيكون تيسمع
شنو غادي ندير الى كنت فبلاصتها هاد خينا
علاش او كيفاش
كاين الناس اللي كتفكر شي حاجة دازت عليها
ولا لشي حاجة
عدد ما محدودش من الأفكار تيقدرو يطيحو عليك ونتا كتسمع
زيد عليها اللي كتحس بيه كلما وقع شي بلان
وهادي هي ديال
حنا كائنات حكواتية
من الحكي التعاويد عندنا في الدم
ناخدو كتكون مريح مع الوالدة ديالك. كتعاود ليها فاش جيتي تهز البوطة كيفاش حتى طاحت ليك على رجليك
او باش حسيتي
كتلقى الوجه ديالها تكمش بداك
اللي حسات بيه فاش سمعاتك عاودتي ليها هاد القضية
وكتعاود ليك على باك
فاش فلقوا ليه راسو فصغرو بكيدرة
ونتا خارب الضحك كل واحد وكيف كيتفاعل مع القصة وحياتنا مدكسة بالخبير نمشيو دابا لتخسار الهضرة
الكاتب براسو كيخسر الهضرة فالكتاب وهاد القضية
مخصهاش تخلق مشكل حيت لي داير في الحبس هكاك داير
والتخصص ديالي انا ماشي هو مكنديرش الماكياج للغة
الكارديان راه غادي يسبك ما غاديش يدوي معاك باحترام
وديك الهضرة ماغاديش نقولها باللغة العربية ولا الفرونسي باش تجي خفيفة
ويطيح ديالها لا غادي نقولها بالدارجة كيفما هي
الناس اللي بغات والديها تسمع غادي نعطيك طريقة ساهلة ماغاداش تدي ليك حتى عشرة ديال الدقايق تيليشارجي الحلقة اللي بغيتي
بترول من اي سيد تيكونفيرتي فيديوات ديال يوتوب
وتيليشارجي لوداسيتي ولا ديال
داكشي اللي ما بغيتيش هادا ما كان
علاش مديرش لينا جوج د الأجزاء فسيمانة? كل جزء تكون فيه ديك آآ ساعة هكاك
دويت على الحلقة كيفاش كتوجد في الفيديو د الأسئلة الفائتة
بغيت نزيد واحد الحاجة انا
راه ديال جزء في السيمانة باش غادي
را فيه تمارة كحلة ولي
قال الحريرة باردة يتصوطا في البرمة راه
يوتوب محيد الخطأ داكشي اللي كنقدر نديرو را كنحطو تما وغادي نحاول نزيد فيديو مرة مرة فالسيمانة الى كانت الظروف مزيانة
كاين اللي قالي علاش ما ديرش الخدمة ديال
الخدمة ديال كيعرف ليها غير هو. كون ما كانتش اه ما غاديش تسمعو الحلقات بديك الكاليتي. يتوب عليه من هنا لهيه
سير على الله
علاش ما كديرش ديال الكتوب في
جرجرنا معاك الفايسبوك والروينة مالنا ياك لاباس
ما غنقدروش نحطوه تما
حيت يقدر يضربو شان بشي
الكتب عندها حقوق ديالها داكشي علاش لي بغا شي كتاب
كيخلي ففايسبوك وكيوصلوه ليا منين جاي
وهنا غادي نشرح للناس لي كتجي تسولني كيفاش نحل الكتاب
اول حاجة ايلا صيفط ليك ديال الكتوب غادي تلقاهم في شرار
كنتي را كيتكلف. ايلا كنتي خدام بالتيليفون را خصك كتحل الرار
بحالا هادي مثلا
فاش كدخل كتلقا الكتوب
هي لي كيعرفو بزاف ديال الناس وتقدر تقراها بهادا
وكاين فورمة خرى قليل اللي كيعرفها
هي قلب في السطور على هاد باش يتقرا ليك الكتاب
تفكرت واحد السؤال عندو علاقة بالقصة ديال الحبس
شحال من جزء باقي الله يرحم باك وفين واقع هادشي هنا
الأجزاء حتى انا معارفش شحال باقي
وهاد القضية مع مكتهمش
المهم هو شنو كتعيش مع خونا
داخل للحبس فكل مرة كتلاح شي
وهنا كنبغي نحيي الناس لي
واخدين الحلقات بحال شي فنيدة ديال النعاس
راكم من تما العز ارا لنا دابا البلاد لي واقع فيها هادشي
البلاد هي سوريا
ماشي مصر حيت بزاف دالناس سمعو الإخوان مشاو زالقين معاهم
واش تقدر تعاود لينا تازمامرت الزنزانة عشرة ديالك
هاديك الرواية عاودها مولاها فبزاف د القنات. التلفزة الراديو
وسمعوها بزاف دالمغاربة ما عرفتش واش انقدر نديرها شي نهار ولا لا
كيبان لي الأسبقية غادي تكون لي روايات لي بلغات اخرين
باش نهزو من وسط الكتب
ونحطوها في الفورمة الأصلية ديالها
لي هي التعاويد بالهضرة
هنا غادي نحبس الفيديو والحاجة لي تقدر دير باش تسمع القصة مزيان
يخلي حتى تكون مكالمي
مكاين لا تبرزيط لا والو وسمع
باش دخل وسط الدماغ دواحد كدوز عليه المعاناة
لي كطيح الدموع للناس الى سمعاتو
اه تصور معايا باش غادي يكون كيحس هو اللي يدوزها
الناس لي مجاوبتهومش السموحات راه مزال فيديوات ماجيين
ولي مزروب يخلي ديالو فيسبوك وغادي نوصل ليه
السبت الماجي السابعة ديال
تهلاو