اهلا الخوت هانين? كلشي مزيان
كل واحد فينا كيعرف ولا سمع ولا عاش مع ناس لي تعطاتهم شوية د السلطة
ولاو كيديرو ما بغاو فدوك بنادم اللي تحتهم
مات على ان شاف على كروب فشي وزين
كيبغي يرد كولشي عبيد عندو
خصو يحط لكلشي زيرويات غير باش يتعرف بلي راه مقود فريو ويجيو يطلبوه
كاين لي تعطيه غير جوج د الناس تقوليه شوف
انت مسؤول على هاد الجوج ربعة وعشرين ساعة
ترجع الغد ليه تلقى دارهم تحت الصباط وحرت عليهم ديال بصح. هادشي كتلقاه عاود فبزاف د المؤسسات لي فيهم ليها اختي
كيفوتو الحدود ديال الخدمة
وكيوليو ينافسوا فرعون على البوسط ديال انا ربكم الأعلى
فاليوما غادا تكون الفيديو دايرة على وحدة من اشهر التجارب لي دارو فعلم النفس
ولي هي تجربة الحبس ديال ستانفورد
اللي دارها ديال في الجامعة ديال ستانفورد في العام د الف وتسعمية وواحد وسبعين
مشينا   يعني الفنان الهولندي رسم واحد اللعيبة اللي غادي
نوريها لكم في ثلاثة ديال الثواني وغادي نحيدها. بلا ما دير لا والو غادي نرجعو لها مازال. واجدين
يلاه ها هي
كاين اللي غادي يبانو ليه شياطين كحلين بقرون
وكاين اللي غادي يبان ليه ملائكة في البيض. الى درتي من اللون البيض غادي يبانو ليك شغيعطين فلكحل
ويلا درتي من اللون الكحل غادي يبانو ليك ملايكة فالبيض
ها هي دابا قدامكم شوفوها مزيان
وتمعنو باش يبان ليكم داكشي اللي ما شافتوش العين فتلاتة التواني. من هاد تقدر تقرا تلاتة د الحوايج
اللولة في يوم ان العالم عامر بالخير والشر. كانوا وكاينين وغادي يبقاو ما حد البشر فوق هاد الأرض
التانية ان الحد لي كيفصل ما بين الخير والشر ما كاينش
يقدر يدخل شي فشي وكل مرة فعايلك باش غادا تكون ملونة
والتالتة ان الشيطان يقدر يولي ملاك
والملاك يولي شيطان
هادشي راه غادي تلقاه في الثقافة الشعبية القصص والخرايف لي معروفين
السؤال المطروح هنا هو
شنو اللي كيخلي الإنسان يدير القواطو
واش شي حاجة وفالشخصية ديالو
ميولات المعتقدات ولا الظروف البيئة والموقف اللي طايح فيه بنادم
هو لي كيخليه يخرج من رونضتو
واحد من الناس اللي كان مبرزطهم هاد السؤال هو
بسيكولوج المعروف فيليب زيمباردو
للتعارف بسباب التجربة لي ضايرة عليها الفيديو ديال اليوم
شنو دار هاد السيدة
نشر هاد الإعلان فجورنال فيه بلي كيقلبو على طلبة يبغيو يشاركو فواحد الدراسة نفسية على الحياة فلداخل د الحبس
المدة ديالها غادا تكون جوج د السيمانات والخلاص غادي يكون خمسطاشر دولار على كل نهار
خمسة وسبعين طالب لي تأنتيري صاوب هاد البلان وجا
دارو معاهم مقابلات
فلخر هزو منهم ربعة وعشرين
قسموهم ما بين محابسي وكارديان. الهدف من هاد التجربة كان هو يشوفو التأثير النفسي على المحابسي وعلى الكارديان
هادشي كامل مغاديش يكون في الحبس ديال بصح
ولكن في ديال في الجامعة
لي ردو منو حبس على قبل هاد
نهار قبل ما تبدا التجربة عيطو للدراري لي غادي يلعبو الدور د الكارديانات
باش يستانسو بالمكان قبل ما يجيو المحابسية
ختارو الكارديانات لبسة عسكرية
عطاوهم هراوة والنضاضر كحلين باش ميكونش داك الكونطاكط د العينين بينهم وبين المحابسية
والصابون باش ما يستعملوش العنف الجسدي. ومن غير هادشي راه يقدرو يسيرو الحبس كيفما بغاو
الدراري اللي غادي يكونوا محابسية كانوا قالوا ليهم باش يبقاو فديورهم بينما غادا تبدا التجربة
اللي ماكانش فخبارهم
ناقصين باردو نسق مع الكوميسارية
ماشي غي صيفطو ليهم البوليس ديال بصح يعتقلوهم من ديورهم
حيت ماجاتش واحد محابسي غادي تقوليه النهار الفلان الفلاني يجي عندنا للحبس. زين باردو حاول يكون داكشي واقعي
باش تسلب الحرية لشي حد خصك تمارس عليه السلطة ماشي دير معاها رونديفو. الباليس جمعوا دوك الدراري داوهم للكوميسارية. دارو
ومعهم الإجراءات العادية د الإعتقال
سجلوهم خداو ليهم بصمات صوروهم
ومن تما داوهم للحبس ديال ستانفورد
تما عطاوهم لبسات فيهم نوامر تقول لواحد فيهم
ضربو ليهم السناسل على رجليهم
دارو ليهم لعيالات فوق ريوسهم باش يبانو بحالا مقرعين
قسموهم على سيلونات وبدات التجربة في النهار لول ديالها. الكارديانات كيخدمو بالنوبة
ولا تلاتة كيخدمو تمنية د السوايع
موراها كيجيو لي تابعينهم في الدور. هاكا كيغطيو ربعة وعشرين ساعة
النهار لول داز عادي ما فيه والو. كيضحكو كيتمرقلو وما زال تا واحد فيهم ما داخل فالدور
كان خص المحابسية يلتازمو بسبعطاشر قاعدة
منها يعيطو على بعضياتهم غير بالنوامر. يبقاو صاقلين في الوقيتة د الماكلة وفاش كيطفاو الضواو
خمسة الدقايق اللي تقدر دوز فالطواليط ما كاينش كتر
وما عندكش الحق تعاود ترجعي ليها فقل من ساعة. هادو غير شوية ديال القواعد من بزاف
اللي خاصو يحترموها المحابسية ويديرو بها
ولي خرق شي قاعدة غادي يعاقبوه
فالنهار التاني ديال التجربة المحابسية بداو كيعكسو مع الكارديانات
واحد المحابس يبلوكا الباب دسيلون بناموسية
وحيد داك من فوق راسو ومبغاش يخرج على برا فاش طلبوها منو الكارديانات
بداو خوتنا كيتمرضو على الوضعية. شي لي خلا الكارديانات كيزيدو السوايع وتيآطاكيو المحابسية بالطفاية د العافية. واحد من الكارديان
غتقتارح واحد باش يهرسوهم نفسيا
دارو سيلون ديال المحابسية المزيانين
وسيلون ديال صحاب البسالة
الناس اللي ما كيديروش الصداع كيديروهم مزيان وكيتهلاو فيهم
ولاخرين لي فيهم الصداع كيحرموهم من بزاف د الحوايج. بالخف ولى الحبس معفن. الطواليط ولات بريفيلاج. ماشي اي واحد
واحد يقدر يمشي عليها عاطينهم سطيلة كيقضيو فيها حاجتهم. وفاش كيبغيو يعاقبو شي واحد ما كيخليوهش يخوي ديك السطيلة على برا
الريحة كتبقى مكوخة الدنيا وبنادم عايش وسط الخنز
لما باش كيعاقبو الكارديانات المحابسية متنوعة
مني مطرطق بالشكال ديال التعذيب النفسي وحتى الجسدي. هبط ضرب
هادي نحطها ديك اجي سيق الطواليط بيديك
حيدو ليهم الماطلات الوسايد وخلاوهم ينعسو على الضس. حرموهم من الماكلة
عراوهم من الحوايج
ومشاو بعيد حتى ولاو كيقولو ليهم ديرو
قماص وتراه معلم. من مور خمسة وتلاتين ساعة على البداية ديال التجربة
غادي يطيح اول فواحد الحالة نفسية مقودة. بدا كيغوت كيهلل السبان والمعيار. خونا هرب ليه ديال بصح
بدا كيبان بلي خونا كيعاني ماشي كيفيكي
الشي اللي خلاها ديالو يخرجوه من الحبس. بدلوه بواحد اخور عطاوه الرقم ربعمية وسطاش
هاد المحابسين الجديد فاش دخل تشوكا من داكشي لي شاف. الكارديانات الدليل ما بغاو فالمحابسية
نضاضر ربعمية وسطاش ودار اضراب على الطعام باش يحتج على هاد الحالة
باش حطو لي الكارديان هاد الطبسيل وما بغاش ياكل
شدوه وسدوه عليه فواحد البلاكار صغير ومظلم. دفنو السيد قبل من الأجل ديالو
تلاتة السوايع اللي دوز ربعمية وسطاش فهاد القبر مراد دخلت باش خرجوه من تما
كان من المفروض ان التجربة دوز فجوج د السيمانات
ولكن هادشي بدا كيخرج على الكونترول
الكارديانات كيبدعوا فالتفركيع او المحابسية كيتحطمو نفسيا
زين برضه ديالو قرروا يوقفوا التجربة غير من مور الصيام على البداية ديالها. وقال بلي هاد التجربة د الحبس ديال ستانفورد
بينات بلي الا حطيتي ناس مزيانين فبلاصة خايبة
يقدر يخرج منهم شي سلوك اللي تاحد ما كان كيتسناه
القضية ما مرتبطاش بالتفاح لي فاسد
ولكن البرميل لي حاطين فيه التفاح هو لي فاسد
بزاف ديال الناس خرجوا نتاقدوا هاد التجربة وقالوا عليها بلي
ما تجربة علمية ما اخلاقية ما تهزها
زيد عليها بدات كدور هضرة كتقول بلي ديالو
هوما اللي كانوا تيقولو الكارديانات شنو يديرو باش يشوفو شنو غادا تكون الريكسون ديال المحابسية
حاجة اخرى فوق هادشي
كاين لي قال بلي دوك الدراري لعبو الدور لي عليهم
تعطاهم دور ديال الكارديان
عندهم فدماغهم لي خاص يكون عليها الكارديان داكشي علاش قلدوه فداكشي لي موالف كيدير
واخر حاجة مرتبطة بهاد
هي ان العينة اللي تخدم عليها صغيرة والمدة تا هي قليلة
هاد الجوج نقاطع ما كيسهلوش عليك باش طلع من هاد التجربة اللي تقدر تعممها على كلشي
بزاف دالناس غادي يكونوا مفرجين فشي فيلم داير على هاد اول واحد كان خرج فألفين وواحد بالألمانية من بعد مراكنة
في الفين وعشرة ولي فصل في التجربة مزيان هو هذا لي خرج في الفين وخمسطاش
لي باغي يعرف ديال داكشي لي وقع فكل نهار بالدقيقة وبالساعة
يقرا هاد الكتاب ديال
غادي تلقاوه فهاد السيد بالنجليزية
وراه موجود حتى بالعربية وراه غادي تلقاوه. هذا الإنستغرام ديالي لي بغاه
وغادي نخليكم مع سهرة واسماعيل
جوج مغاربة اللي كيقصرو موسيقى زوينة
لي عجبوهم بلي قدر راه غادي نخلي ليكم ديالهم والإنستغرام
هذا ما كان اخوتي
تهلاو    كورة ولا يوفى على جمال
عويني قدوري تروح ثم رجع رتاح فاضي
لزمان وهم انا وكويدا شي اغراب
يا  مراد شهدا بنات شاداسي