واحد من اشهر القادة اللي دازو فالتاريخ. روحو ديما كانت معلقة بخيط رفيع
اليوم غادي نجيبو دورة على المحاولات د الاغتيال لي تعرض ليها
غادي نفصلوه فشي غندوزو عليه
مشينا   ربعطاش سبتمبر الف وتسعمية وستين
نيويورك وبالضبط في لوطيل ديال
جوج ديال الرجال مريحين وكيهدرو غير بشوية
الولفة خمسة وخمسين عام
مضرة دعينو تاقبة وضارب حطة نقية
الرجل الثاني هو روبرت معاه
تلاتة وربعين عام
لابس مناضي وجايب معاه ماليط
شكاية راسها غارة
روزيلي هو منتج عندو تأثير كبير فهوليود
ومن تحت الطابلة كان مغرق في المنظمات الجريمة
وعندو بزاف ديال الصحاب من اكبر المافيوزيين د البلاد
كان محقق خاص كيخدم عند صحاب الشكارة الصناعي
ولكن فهاد الملاقية كان كيمتل المخابرات دميريكان
لي كلفو باش يتواصل مع المافيا
الأهداف ديال المخابرات كان هو يجندوا اكبر البانضية في البلاد
باش ينفدو واحد المهمة حساسة بزاف
واللي هي الاغتيال ديال رئيس الوزراء ديال كوبا
عام قبل هاد الاجتماع
فألف وتسعمية وتسعود وخمسين ولا كاسترو هو اللي شاد السلطة في كوبا
على العمر ديال ثلاثة وثلاثين عام
درت ثورة وطير من السلطة د البلاد
هاد الوقيتة كان العالم مغمس في الحرب الباردة
ميريكان شافت فهاد الطلعة ديال فيديل كاسترو تهديد ليها
جارهم الجديد ممطيحش كورة يارض
الصحافة كانت ديما كتهضر عليه وكتوصفو في التيترات الكبار ديالها كتوري
كاريزماتيك او مكيرحمش
الحكومة ديال الكاستر وبدات بزاف ديال الشركات لي في البلاد
وفي غشت الف وتسعمية وستين
نظام السولة على الصفايات ديال النفط
كتر من هادشي
على معاهدات تجارية مع دول شيوعية لي في الكتلة الشرقية
بالنسبة لميريكان هادشي بزاف
كوبا اللي بعيدة عليها غير بمية وخمسة وربعين كيلومتر حاكمها واحد خينا
لي من نهار شد السلطة وهو دار ليهم صداع لراسو
الرئيس دميريكان اعترض الضو الخضر للمخابرات باش يطيحو النظام ديال
المخابرات لي ولات عندهم
بداو كيبلانيو لبزاف ديال الخطط باش يقتلو فيديل كاسترو
نرجعو دابا ديال في نيويورك
لي صيفطات المخابرات قدم عرض لروزيلي
مية وخمسين الف دولار
مقابل الراس ديال كاسترو
فاش سمع هاد العرض تزعزع
غير هو السياسة ديال وفرعة البروجيات دميريكان في كوبا
وفرعات معاه حتى ديال المافيا
من نهار طلع للسلطة العصابات د المافيا خسرو كاع داكشي ديالهم تما
فاش فكر في الطلب اللي قدموا ليه المخابرات
بالي بلي لا صفاو كاسترو
غادا تكون حاجة مزيانة حتى ديال المافيا
روزيلي قتانع وعلم الباطرونات ديالهم هاد الخبار
برج السيمانات ديال المخابرات
نتلاقاو ديالو في في
مع جوج صحاب ديال
صامديان كانا وسانتوسترافيكانتي
هاد الجوج مكانوش ناس عاديين
جيهان كانا كان هو الخليفة ديال الكابون
هو الشاف ديال المافيا فشيكاغو
هو باطرون قديم ديال المافيا دميريكان فكوبا
ديال المخابرات عاود عطاهم العرض
مية وخمسين الف دولار الى صفاو كاسترو
هاد جوج د الباطرونات د المافيا وافقوا باش يتكلفوا بهاد المهمة
ومشاو بعيد وعرضوا على خونا د المخابرات
باش ينفدو هاد المهمة بلاما ياخدو تا ريال
فالسيمانات اللي جات مورا هاد الاجتماع
داك ديال المخابرات قاد خطة مزيانة هو
جيهان كان اقترح باش ما يخدموش بالسلاح فالعمليات الاغتيال ديال كاسترو
قاليهم من الأحسن يسموه
نمشي عند كالا كان كيعرف واحد لي قريب لكاسطرو
يقدر ينفعهم فهاد ويزرع ليه السم فالماكلة
فطناش مارس الف وتسعمية وواحد وستين
تلاقا ديال المخابرات مع جيانكانا
وعطاه خمسة ديال
هاد وجدوهم في المختبرات ديال
دارو فيهم واحد السم قاتل كيدوب وما يمكنش يطيحو عليه
قاليهم دابا غير يلوحوه فالشراب ولا الماكلة ديال الكاسطرو باش يصفيوه
ولكن معندهومش الصداع
من مور شحال من محاولة
داك الراجل لي كان من المقربين دكاسترو كان غادي يزرع ليه السم
حيدو كاسترو من المنصب ديالو قبل ما ينفذ المهمة لي تعطات ليه
شلعات ليهم هاد العملية
بالموازاة مع ديالو مع المافيا
ديال المخابرات دميريكان كانوا كيفكرو فبلانات اخرين
باش يطيرو كاسترول لي كايعتابروه هو العدوى رقم واحد
في الدخلة د الف وتسعمية وستين كلفو وحدة من صحابات كاسترو
باش تهضر عليه السم في الماكلة
سميتها ماريتا لورينز
دارت الحبات ديال السم فواحد البواطة د الكريم
ودخلات للجناح اللي مريح فيه كاسترو فواحد لوطيل فهافانا
لقات راسها منفاصلاه
تفرقعاتو بالبكا وما قدراتش تنفد المهمة لي تعطات ليها
فنفس العام طاحت فكرة اخرى على ديال المخابرات
مادام كاسترو كايموت على السيغار
علاش منصيفطوش لها شي بواطة ديال سيجارة مسمومة
شهر غشت من العام د الف وتسعمية وستين
المختبرات ديال جابو الماركة د السيجار لي كيكمي كاسترو
حلوا دوك السياقارات وعمروهم بالسم وسدوهم
بلا ما يبان فيهم حتى شي اثر ديال الحلان
خدات ليهم شحال من سيمانة باش تا هو هادشي ويضمنو الفعالية ديالو
ولات عندهم بواطة ديال السيقار
اللي لا مشت تحت فمو
واخا ما يكمي منو حتى شي نترا غادي يموت فسوايع قليلة
بتلطاش الف وتسعمية وواحد وستين
تعطات واحد الكولية غامضة لواحد خينا مجهول باش يوصلها
ولكن المخابرات فقدوا الاثر ديالو مزال
حاجة وحدة اللي كانوا متأكدين منها
هي ان السيجار المسموم ما وصلش للشفايف ديال كاسترو
اللي كان كيقرب من الكتلة الشرقية تحت العينين ديال ميريكان
سطاش ابريل الف او تسعمية او واحد او ستين
كاسترو غادي يعلن رسميا على الطبيعة الاشتراكية ديال الثورة لي دار
وغادي يقدم راسو
الغد ليه المخابرات دميريكان خرجو الكارطة الكبيرة
الصباح ديال سبعطاش ابريل الف وتسعمية وواحد وستين
الف وربعمية من في منكوبة
تريناو بيهم وسلحوهم المخابرات دميريكان
دخلوا للأراضي الكوبية
هاد البريكات ديال المنفيين كانت كدعمهم حتى طيارة د الجيش ميريكاني فيهم دكوبا
باش يبينو بلي القضية فيها غير شي انتفاضة محلية
المخابرات كانت عوالة على هاد العملية
باش ينتفض الشعب الكوبي كونتر كاسترو ويطيحو النظام
ولكن مع الدخلة ديال دوك المنفين الكوباغ
العملية خرات على مها
شعب كان رافض هاد المنفيين
والجيش ديال الكاسطا فرقعهم في ظرف اثنين وسبعين ساعة
جي اف كنيدي
لي ولى رئيس د ميريكان قبل من هاد العملية غير بشغل قليلة
لقى راسو مضطر يعتارف بالمسؤولية ديال واشنطن فهادشي لي وقع
ميريكان تفرشات فهاد الشعبية ديالو كبرات
بالنسبة ديال المخابرات كانت عادية خسارة خايبة
فربعطاش اكتوبر الف وتسعمية وربعة وستين
واحد الطيارة ديال التجسس ميريكانيا دازت فوق الجزيرة دكوبا
صورات ديال الصواريخ
معناها كان رؤوس نووية ديال الاتحاد السوفيتي
نبقاو حتى باطويات جايبة ريوسنا وهي الكوبا
هادشي خلا القضية تزير وينوض كينيدي يعطي امر بالحصار الكامل دكوبة
ويصيفط اسطول يوقف دوك الباطويات ديال الاتحاد السوفياتي لي جايين للجزيرة
علام كان فهاد اللحظة على الحافة ديال شي حرب نووية
ناض كاسترو صيفط برقية لي
الاول ديال حزب الشيوعي الصوفياتي
قاليه فيها لا مشى حتى دخلو مريكان لكوبة
غير ضربونا بالنووي حنا وياهم
واخا تمحيونا من الخريطة هانية
فلخر شنو وقع
مور طلطاشر يوم في الحافة ديال جهنم
كنادي وصلوا لاتفاق
اللي فيها هادشي
خلي فكوبة غادا تفكك
وفي المقابل ميريكان عطات وعد بلي عمرها غادا دخل الكوبا
فتيلة ديال ازمة الصوارخ تحيدات فاللخر
ولكن المخابرات دميريكان مهتزاتش الراية البيضا لي مكلفة بها
باغين يطيرو في ديال الكاسترو بأي طريقة ممكنة
في البداية ديال الف وتسعمية وتلاتة وستين
المخابرات بداو كيخططو لاطاكيو كاسترو من جهة واحد الهواية كتعجبو
واللي هي الغوص
كانوا باغين يصاوبو واحد القنبولة بحال الكوكياج
غتحطها واحد الغواصة صغيرة فقاع الما اللي كيغوص فيها
ولكن فاش فكروا فيها مزيان
بانت ليهم ما يمكنش دار من الجانب التقني
باش تو هاد الفكرة وحطوه فلبلاكار وسدو عليها
فتنين وعشرين نوفمبر الف وتسعمية وتلاتة وستين
واحد ديال المخابرات كان عندو سري فباري
مع واحد خينا سميتو كوبالا
وفي سياق الحكومة دكوبا
ما بقاش كيآمن بالتورة وكان مستعد باش يغدر في ديال الكاسترو
فهاد الاجتماع ديال المخابرات
عطا الكوباية راه واحد الستيلو
الى حليتيه كتلقاه ابرة صغيرة
عامرة بالبلاك اللي فربعين. ديال النيكوتين الغرض منو يصفيو بيه كاسترو
ولكن فنفس الوقيتة فالجنب لاخر ديال البلانيط
وقع الاختيار ديال الرئيس تجي اف كينيدي فميريكان
تيراو فيه وهو دايز فموكيب بالطونوبيل وسط الشارع
بلاصة ديال ليبرة
ولكن كوبالا ما تكالماش
عاود تواصل مع مراكنا
وقاليهم بلي راه واجد لأي حاجة وباش يقتل فيديه الكاسطرو
ولكن الحاجة لي مكانوش عارفينها المخابرات
هي ان عندكو بها لا غا مخبي واحد السر كبير
السيد كان لاعب هنا ولا
عزيز عليه كاسترو وما عندو حتى شي نية باش يقتلو
بالعكس خدمتو فالمخابرات دميريكان
ويعرف لاياش كيخطو
اذن كان سايق الخبار لداكشي لي كاتبلاني ليه
كنسابقوهم بخطوة وحاس بلي مكاينش لي غادي يقدر عليه
مور سطاشر عام
وبالضبط فعشرة اكتوبر الف وتسعمية وتسعود وسبعين
كاسترو خدا طيارة غادا فالاتجاه ديال نيويورك
لابس حطة ديال ميليتار كيف ديما
وغادي للمقر ديال الأمم المتحدة باش يلقي كلمة ديالو
فطيارة سولو واحد الصحافي
قال لي الناس كاملين تيقولو عليك بلي كتلبس جيليب ار بال
واش بصح هاد القضية
فتح ديالو وراه صدرو عريان وقاليه
غادي نهبط لنيويورك بحال هاكا. عندي جيلا ديال الدماغ ماشي ديال القرطاسة
ما بين الف وتسعمية وتسعود وتمانين والف وتسعمية وواحد وتسعين
الكتلة الشرقية رابط
وجروا معاهم فهاد الطيحة حتى كوبا
الاقتصاد ديال البلاد كلا العصا
خسرو الإمدادات د النفط
ودخلات الجزيرة فواحد الأزمة مقودة
لي كيسير البلاد هادي تلاتة د العقود
شاد في السلطة بقبضة من حديدة
في الخطابات ديالو كيبقى ميريكان
وكيتاهمها بلي هي السباب ديال اي حاجة خايبة ضرات الشعب الكوبي
ترفعات كاع شكوى ضد ميريكان في محكمة الشعب في هافانا في تسعود وتسعين
كوبا طالبات بالمئات د الملايين ديال الدولارات على ود الإصلاح
وفي الصفحات ديال هاد الشكوى كنلقاو واحد المعلومة لي شوكات كلشي
الأمن الكوبي قال بلي فيديل كاسترو
كان هدف ديال ستمية وسبعة وتلاتين محاولة اغتيال
ولكن فالعام د الفين
غدا تزاد على د المحاولات اخر وحدة
كان مول الباناما
والمخابرات ديالو لقى واحد ربعة د الرجال شكو فيهم
المعلومات اللي عندهم كتقول بلي هاد الربعة
كانوا من دوك المنفيين منكوبة
كانوا دايرين خطة باش يصفيو كاسترو فبانما
بغاو يزرعو ليه قنبولة تحت المنصة لي غادي يلقايه فوقها الكلمة ديالو
فشلات ليهم وشدوهم قبل ما داك العجب
فكانت هادي هي المحاولة رقم ستمية وتمنية وتلاتين د الاغتيال د خونا كاسترو
خاياو المخابرات مايجربو شحال من طريقة باش يقتلوه
لخرا الزمان هو لي قضاها عليه
في الفين وتمنية على العمر ديال واحد وثمانين عام
بانت ليه صحتو غادا وكدهور
ويدوز السلطة د البلاد لخوها رون
وفي خمسة وعشرين الفين وسطاش
توفى فيدال كاسترو على العمر ديال تسعين عام
من بعد ما حضر رئيس ميريكاني
من ايزناور لاوباما
ومن بعد ما حكم الكتر من نص قرن
ومن بعد ما بقى فالحياة وفلت من كاع هادوك المحاولات دالاغتيال
العدو اللول ديال المخابرات
مات بكل بساطة بسبب شيخوخة
المحاولات د الاغتيال لي عطاو المخابرات الكوبية العدد ديالهم
ستمية وتمنية وتلاتين
باينة زايدين فيه على ود
ولكن المحاولات اللي جبدنا فهاد الفيديو طراو ديال بصح
تبديل فوتائق ديال المخابرات دميريكان لي ترفعات عليهم سرية
ميريكان ما قدروش يقتلوا فيدال كاسترو في الحياة ديالو
ولكن قدرو يقتلوه
في الفين وعشرة خرجات
وكتعطاك مهمة كجوندي ميريكاني
ديالها هو تقتل في يدها
كانت عندي فيديو خفيف على المحاولات د الاختيار لي خطات ليهم
هدا الانستغرام ديالي لي بغى
وهذا ما كان اخوتي
طلعه