الا بعدتي على الصداع والتبرزيط وطفيتي الضو ودرتي الكيط غادي تكون درتي خير فراسك
مشينا وعشان  واسمه
تميت       تخايل معايا تكون حاط رجليك فوق فلوكة مغرقة فقلب المحيط
كترامي فهاد الحياة كيف الناس كاملين
كل ونوع المجادف لي عندو
وكلاو فلوقت ومناش مصنوعة
تا كيجي الزمان وكيقول ليك
هبط تقود للخليق اد مك من تما
كيرجعك للنقطة ديال
كيعطيك عواد ديال السنان وصندوق تلاقيت بلاصة فلوكة ومجادف مشلخة
حسيت براسي تروديماريت في الوقيتة لي باه بست رباح لي
الطريقة د كيفاش كان وحنا بنادم كتخليك تعجب
انسان كيخرج اصوات كنسميوها كلام
عندو معنى عند اللي قايلو واللي سامعو على حساب فهمو كيعولو
الدماغ كتوصلو المعلومة كيبدا
تبوعها ليك بديك الصوبة الكيميائية بلهلا يطريه ليك
خصية د الجمال لا قدرتي تتحكم فباياش كتحس فديك اللحظة
نفس داك الكلام تقولو لشي واحد اخر ما غاديش يأتر فيه بنفس الطريقة
تقولو لشي حد لغتو مختلفة مغاديش بنتها وزة
اما الا قلتي لشي حيوان ولا شي نبتة الناس
تتقول يمكن لها هاد خينا غتسطى
شكون قال ولمن تقالت ديك الهضرة اللي كتخلق الفرق
وفهاد الوقيتة انا لي كنت واكل الدق
صدمني الوالد بخبار ما عمري كنت كنتسناها ولا كنتوقع شي نهار غادي نطيح فيها
د حياتي رابط
صحاب لي كنت بانية بدوزان صحيح او مسلح
ساعة هي غير بالبريك وطالعة
صوت عليها تجي فلرض نازلة
تمنطاشر عام من حياتي تشرتمات قدام عيني فتواني قليلة
لي وقع ليه كان صعيب على دماغي. داكشي علاش طفاني باش منسمعش لكما على هاد الهضرة د با
كنحل عيني كنلقى وجهي فازك بالما وبا كيحرك لي فراسي باش نتوقض
شديت ليه فايدي وقلت ليه ما
ما تخافش ابا راه غير شاداني الدوخة
انا غادي نمشي لبيتي نتكى بينما فاتني الحال
ومبغاش يخليني نمشي بوحدي وبقى غادي مكاليني
غادي وكيبرد فيا بكلام ما قدرت نشد منو تا حرف
ها من نغمة باين المعنى
طحت ففراشي على كرشي
راسي بقوة الحرارة لي فيه كنحس بيه بحالا على ما بقى من ذاتي
قلت لبا جيب ليها قرعة د الما حطها لي هنا وسط معاك البابا
قاليه مسكين واش نديك للسبيطار
كابرت باش نجاوبو بطريقة تبان ليه
قلت ليه متصطاعش راسك ابا راه غادي غير نعس شويا نرتاح يفوتني الحال
مشى جاب ليه قريعة دالما وجا معاه حتى مانطات ناوي يفرشهم فالأرض دالبيت
خلوق قلعني غادي نعس هنا الى جاب الله حتى جيتيني فشي حاجة غير فيقني
خليتو على راحتو ما قلت ليه والو
فرش اللعيبة طفا الضو وتكا
انا مجبد غير حيت حاس براسي فاشل ماشي حيت فيا النعاسة
دماغي كيغلي بالأفكار
حاس بحالها غادي تقطع لي لفران وغادي نحماق
حنلاقيني وسط الظلمة وكنشوف وحتى الى سديتوهم كنشوف
قوة اللوان بحالا مفتوخ وسط طابلو ديال
عين وسط بحيرة ديال التلويس ما عندها قاع
تا كنسمع صوت ما هو ديال شي نيول كيتقف فالحيط
ما هو ديال الحفارة كتقب في الأرض
الصوت اللي كان هو ديال الشخير د باك يتقبلي في الودنين
خشيت راسي تحت المخدة ولكن ما قضات معاها تا لعبة
الشخير كيتأنفيلترا من وسطها وتيهبط فالودنين مصفي
باز لمي لي سنين وهي كتسمع وتيضج خيرك كلها ليلة
حيدتها عليا المخدة وكنقول مع راسي لا شعلت الضو ماشي بعيد نلقا الصباغة هاد البيت تقشرات بهاد الصداع
الجو ما غادي يخليني نفكر فحتى حاجة على خاطري
على درت فبالي غادي نوض من فراشي
مع السوارتي ونخرجو من الدار
مغاديش نحتاج نبدا نتسلت حيت با مديكونيكطي على العالم فهاد اللحظة
نعس وتقل من ديال صحاب
شربت شوية هاد الما باش نتوقض وجمعت الوقفة
لبس سبرديلتي هزيت تصويرتي وخرجت
ساعة كانت واصلة طناش د الليل فاش شديت الباب ديال الدار مورايا
لقيت شي دراري في العتبة سلمت عليهم وخويت الحومة
غادي كنتمشى وكل حاسة عندي مشوهة بشي طريقة
يعني كيشوفو في الطريق من اي حاجة اخرى
هاد الناس ولات خيالات
وتا من الحركة ديالو مديكالية على الزمان
اصوات لي دايرة بيا كتنزل فودني شبعانة ايكو
كيمشي خارج من الحناجر وسط
اللي فيه التبوشة
بلاصة البراد الهوا ماعندو منين يدوز
كاين كيف تسرحوه واخا تجيب علال القادوس
مي كنحس بيه ناشف
ساني ما بين حيوطو لاصق
بغيت غير نبلع عريقي لقيت قرزوطتي مصيقة ومجفة ومعطرة
قاسية في جيوب سروالي وحاس براسي بحال
الى كان تمشى فوق الما كيف د صحاب الكروسة
الدمار الشامل د الحواس
كل حاسة بدات كدخل في ديال
يمكن لاداتي غادا تحلل قبل ما نموت
شتا على خرجات روحي ما يلقاو ما يكفنو
غادي وداير فراسي بلي
فأي لحظة يقدر يجي وجهي لاصق مع الضس ونحسب سناني
كندير واحد كبيرة باش نخلي رجلي هازين
كون غير كنا كنتمشاو على ربعة كيف الحيوانات باش لافورك تقسم ليه على جوج
انعرف علاش طاحت ليه هاد الفكرة فعوض ما طيح لي الفكرة نريح فوق شي طروطوار ونتهنى
ولكن دماغي شبعان تخربيق فهاد اللحظة منو ما عندك ما تسنى
دوك الأسئلة تاع الأشخاص خارج وفين غادي ما كيدوروش ليه في الراس
حسيت براسي خصني نخرج من الدار وداكشي لي درت
غادي كنطحن فلكودرون بالليل
ويلا بغيتو تخايلو شي فهاد اللقطة بلا ما تختاروها قبل ما نعطيكم
جوج ديال لي غادي يخصكم
بيانو وتشيلو البساطة لي كتعزف عليها تشيلو ضفارها بالكحل مصبوغين
او البيانو اللي موراها طايرين ليه السوارت البيضين
اللي ملعوبة فيها الموسيقى فيها
نوطات بيناتهم غادي تغرق في الموت د الميلونكولي
معرفتش شحال ديال الجهد باقي عندي قبل منديشارجا
دقت بيا الدنيا والحيط اللي كنضرب عليه بعيني كيبان لي جاي قاصدني
شوية ديال العقل اللي بقا عندي فكرت بيه نمشي لشي بلاصة ما كتحد ليهش من الشوفة
خديت اول طاكسي بانليه وقلت ليه هبطني للبحر
طلعت لقيت الشيفور ما خدامش الشعبي وناشط كاع ما فهاد العالم
معرفتش واش انا لي ماشي فهاد العالم ولا هو
ولكن بحال الى كنت باغي كلشي يحس بيا فديك اللحظة لي كانت مقودة عليا
بدا الشيفور داوي كيجبد معايا الهضرة
وانا غير داكشي لي كيقول
اه عندك الحق
مبغيتش نشعل معاه لسبب واحد
معندي تا ريال في الجيب
وكنزا يسمعها بينما لقيت شي حل
واش نجيا من لخر ونقول ليه را ما عندي تا ريال
ولا نعلق ليه غيحطني جهة غادين وكنقربو حتى كيبان لي ديال واحد الفارماسي شاعل
فلبلاصة طاحت لي ندير ليه الصابونة بهاد اللعيبة
قلت ليه فاش توصل الله يخليك واقف نجيب شي دوا للوالدة بالخف
سقسي قدامو وانا نزل
حيت شي تلاتة دالناس سابقيني وقفت موراهم
كنحاول ندور عيني لجهة الشيفور وبلا مانحرك راسي
اكتيفيت الموت ديال
يعني المقابلة السربيس واعين على الطاكسي
بان لي الشيفور ملاعب شي لعيبة تمشي تعكس الاتجاه لي كنا غاديين ليه حتى غبروني الشجيرات
هنا طلقت رجليه بتعليقة فالدورة بلا ما نتلفت مورايا
بقا فيا الحال حيت ما عقلتش على النمرة ديال الطاكسي
وكون لقا الشيفور قدامي دابا نعوضو باش ما بغا
ولكن الظروف لي كانت ديك الساعة خلات الحل لي كان قدامي هو هدا
بقيت كنتسلت بين الدروبا حتى لقيت منين نهبط
منقدرش نقوليكم حسيت بالراحة فاش لقيت راسي للبحر
ولكن تنفست فاش خرجت من ضيقة الحيوط مفتوح
ريحت وبديت كندور الهضرة د با فراسي
اول حاجة جاتلي فالبال هي الحالة المدنية
شحال من مرة ديتها معايا باش نخرج العقد د الرياضة
ما فيهاش الحس ديال شي سمية اخرى من غيري
تفطر ليه عازع ماما مزورة ولا كيفاش
حسيت بدمعة سخونة بطالي مع خديه كيفسنايك
كرافيتا لي حاكم عليها باش تشد طريق وحدا هي الهبوطا
كنحط قدامي اللي حكى لي با ما كنفهم لاش هاد الحياة دايرة هاكا
نهار تزاد نهار
تموت مك نهار يسمح فيك باك
نهار يخطبوا ليه من العزايا
وزايدينها من الفوق ملصقين لكتي كيتا دقات لمو
كون كان عندي الاختيار ما بين نجي لهاد الدنيا بهاد الطريقة
ولا ما نجيش كاع غادي نختار الثانية وربحوا بجوج دول ديال العروق د ما هاد الحياة كاملة
تخايل كون ما لقيت الخير فجدي وجداتي اللي
جاتني تقيلة نقول عليهم هاكا حيتاش هوما با ومي ديال بصح
واحد البيولوجي واخا تبغي تلعب وريقة هنا
كون مع هاد الناس كون لقيت راسي مليوح فشي خيرية ولا جيحوني فشي قنت ما نعرف فيها راسي غي من رجليا
كرهت شكون كان عندي نرجع بالزمان اللور
ومادام تقبنا اللوجيك فغادي نزيدو نوسعوها عليه بشي اخر
ونتزادك غا ندوي
ويكون عندي ما يكفي من دالسبان
باش نكون لداك با الحقيقي الله ينعل القحبة يماك من يوم المولد لنهار غادي تقوم القيامة
واش كاين شي واحد كيسمح فولادو
انت ماشي سؤال كنتسنى جوابو
كلنا عارفين بلي كاينين
ولكن فرق كبير ما بين تكون عارف بلي هادشي كاين
تكون نتا هو لي عايش داكشي لي الناس غير عارفينو وكاين
الصوت دالماج كان كل فكرة كطيح ليه فالراس
الشركة رد حياتي تزاد فيها نكريدي ونخربق ليه قاع داكشي لي عشت من قبل
هاد اللحظة حسيت بدموعي كيتمجهدو في الهبوط
انا نتفركع بالبكاكي فشي دري صغير عاد خرجاتو القابلة من كرش مو
التفرقيعة ما جاتش من فراغ
الزمان لي خرجني منك رجل الغفلة لي كنت عايشها هادي تمنطاشر عام
وكان ضروري خصني نبدا حياتي الجديدة بالبكا كيف كيدير اي مولود
نيفي بالما صايل
فمي بالتفال دايز ووجهي بين كفوفي طاير
غارق فهاد الطرح د البكا اللي ما عمري عشت بحالو وتا كنسمع خطوات مورا ظهري
درت باش نشوف لقيت واحد الدري واقف عليا
ريحة السيليسيون اللي طالعة منو كتنكح الحاسة د الشم بقاع البوزات
جمعت الوقفة بالخف باش نطاكي على راسي فحالة ما كانت القضية فيها شي مخاريا
سولني خونا علاش مريح هنا? قلت ليه والو عا هابط كنشم في الهوا
شاف فيها وقال لها هاد البكية عندك ماشي ديال السمان د الهوا اعشيري
بلي خونا الما ماكاين لاش نخاف منو قلتليه را
شي مشاكل مع الدار وصافي
قاليه ايلا جيتي تريح معانا غادي تسمع المشاكل ديال بصح
نعت لي بإيديل جيت واحد العويفية وقالي راه
داك لكوان فين مريحين
بغيتي تجي را ما كاينش اللي يآديك
قلت ليه الله يحفظك انا مزال غنريح شوية لا نضت را غادي نجي عندكم
مشى خونا وبقيت مريح بوحدي
نقول واش نمشي عند ديك الكليكا ولا ما نمشيش
ابقيت انا غادي ابقى دماغي خلي فدارهم خويا بدوك الأفكار اللي ما كتساليش
وماشي بعيد قاع دورلي فالخوا ونوض نرمي راسي فالبحر
فكان الاختيار لجاني عقلاني فهاد اللحظة هو الديستراكشن
داكشي لي درت
مشيت لعند دوك الدراري لقيتهم مفرشين الكارطون والياجور ومريحين
كل شاد فإدو ميكا وكيبونبي
عرضوا علي باش نقلع معهم للقمار ولكن مابغيتش
دارت الهضرة ما بيناتنا ولقيت راسي وسط الدراري لي كل واحد فيهم كانت حياتو غادا في اتجاه
تا جا واحد النهار لي تقلبات فيه الدعوة وخرج للزنقة
ولا وشنو كان سبابو
ولكن حاجة وحدة لي كتجمعهم كاملين
يا المشاكل ديال الفاميلا
اللي لقى باه شاد ختو الصغيرة كينزل عليها
ها اللي مو وبام طالقين وبجوج سامحين فيه
اللي مات ليه واحد ولاخر تزوج ما عقل عليه
فلخر كيختار بنادم يقود من ديك الدار لي فيها هاد الحماق كامل
كيفضل الزنقة والريسك اللي فيها على الدار والقوادا اللي مطلية بها
الدراري لي شفت اعمارهم ما بين حداش وثلاثة وعشرين عام
هذا غير تقدر من ناحية مسول تا حد على عمرو
نعاودو ليه على حياتو ماشي حيت طلبتها منهم
ولكن حيت لقيت داك الولد لي جا عندي ولقاني كنبكي وصل ليهم حالتي وكيف كنت
بقيت فيهم وبغاو يخففو عليا مساكن ولا شافو فيا طرف منهم شنو داز عليهم
واخا ما كيعرفو لا قصي ولا شنو جار يعني
تا حد ما سولني ولا قالي عاودلينا
الدراري بساط منو ملي كان كيقرا وخرج
ومنهم حتى اللي مازال كيقرا
مكتفهمش شي والدين كيفاش كيقدرو يتعاملو مع ولادهم هاكا
لي مقادرش يولد يجمع باقلو ولا يدير تقشيرة ولا يشوف اشنو يزمر لداك المشقوف عندو
بنادمة كيطلعليه الماني للدماغ كينوض يتزوج
عدرت ربي لا
قاد على شي مسؤولية
لا ايوا جمع علينا قلاويك بلا ما تفرع لكر ديال الدنيا كتر من ما هو مفروعو اصلا
معرفتش شكون متلاقيت بعض الدراري شنو كنت غادي ندير فراسي
احسن حاجة درتيها ما بقيتش بوحدي
ريحة السيليسيون لعبات لي بدماغي وجاني النعاس
الدراري كلها مجبد فقنت وبقيت انا عليهم نعاس
كتغمض عيني وكنعاود نحلها وكنحركها راسها
بقيت كنقاوم حتى سمعت
الهلال ديال الفجر بدا كيهلل
طاح لي فبالي نوض من هنا نقصد جامع نتكى فيه ونعس
داكشي لي درت
مشيت للطواليط ديالو وغسلت حالتي ودخلت
كنت عارف بلي لا تكيت دابا غادي يصليو الناس ويقراو الحزب
غادي يجيو يفيقوني باش يسدو الجامع
خليت حتى تقامت الصالة
تقادوا الصفوف وقال الإمام الله كبر
انا نرجع اللور لقيت شي حصير ديال القصب محطوطين شي فوق شي
يمكن كيفرشوهم نهار الجمعة على برا فاش كيجيو الناس بالكترة
خبيت صبر ديالتي
هزيت واحد الحصيرة وتكيت بلاصتها ولحتها عليا
هادشي كاملو غير باش نبقى جابد عليها بلا ما يجري عليا تا حد
وداكشي اللي طرا
فاش ضرباتني الفيقة لقيت الجامع مطرق
المكانة لي معلقة تما كانت فايتة فيها طناش
ما بقى والو ويجيو يحلو على ود الظهر
شديتك كوان مخبي مورا واحد البودرة
بقيت كنتسنى في الجامع فوقاش غادي يتحل
شوية جا السيد فتح الباب وتم غادي لجهة المقصورة
بقات الطريق قدامي مسرحة
خرجت من ورا البودرة لبست سبرديلتي وشريتها فحالي
معدتي كتلصق من القهيوة د البارح مدايق شي لعبة
خوكم ماعرف جيبو تا ريال وما كابرش على الطلبة
هبطت لواحد الجريدة بقيت مريح وكنفكر منين غادي ندبر فالماكلة
مورا راسي وهزيت عيني للسما
شنو بارك كنخور انا
نمشي نرجع للدار مالي انا على هاد الحالة كاملة
خديت اول طاكسي بان لي للحومة
ريحت اللور حيت بانت لي السبرديلة طالعة منها ريحة الند
فالشيفور يدوخ ويصدق قالب العجب
فاش وصلنا هبطت للحانوت لي كنتقداو منو
خديت باش خلصت مول الطاكسي وزاد فحالو
هنا وقف عليه علي صاحبي
سلم عليا ما والو اول حاجة قالي
تا فينك امسخوط الوالدين امك را غادا تحماق را من الصباح وهوما تيقلبو عليك
مشيت للدار لقيت الدنيا مشقلبة
دقيت حلات ليا مي وهي تلاح عليا
شداتني عندها زيرات عليا وبقات كتبكي
صحاب ليهم واش تلقيت لتران ولا منعرف كليت شي فنيدة فشي خلا ولا
هنا عرفت بلي ما كاين لا جارة مريضة لا والو. با قال لمي بلي غادي يمشي ليه الستر فالليل هاد البارح
مقدراتش تحضر وهي تمشي باتت عند صاحبتها
الوالد اللي خليتو ملصق فالشخير فاق بالليل ما لقانيش
ويخرج كيقلب عليا
باش طلع النهار عيط على مي قال ليها اشنو جرا
موضوعة ما بيناتهم وبا عاود خرج كيقلب مازال ما رجع
ريحت مع مي وعاودات لي كاع التفاصيل لي كانوا غايبين عليا
سولتيها على البلان ديال الحالة المدنية وقالت لي بلي راه
وكان تيعرف شي حد فالمقاطعة وطرق ليه داك المسمار
رجعت معاها للنهار فاش تزاديت كيفاش
ماتت مي وشنو جرا ليها
قالت لي بلي هادشي راه وقع في مدينة خرى ماشي هنا
حنا كنسكنو فكازا
معرفتش علاش خليتها تا لدابا ولكن ها هي فراسكم
مي لي ولداتني كان عندها شي مرض في القلب
فالوقيتة اللي جاها الوجع دالمخادمة كان معاها تا حد فالدار
توفات وداكشي لي طرا من بعد راكم كتعرفوه
ما عقل عليا لا با لا في عميلتو
مي بقات كتعاود وكتبكي
ويلا كنت كنقوليها مي فرح حيت هي لي كنعتبرها مي ديال بصح
وحتى ايلا بغيت نعاود ليكم كتجيني ناقصة نقول ليكم جداتي هي اللي رباتني
مشات مي للماريو حلات واحد الصنيدقة جبدات منها التصاور ديال خديجة
مي لي ولداتني
بورسلين حمي ونا كنشوف فهاد التصاور لأول مرة
بقيت غير كندور فعيني ومصدومة
ما حيلتي لشنو طاري لي وباش كنحس
ماحيلتي لمي لي كتبكي كترخف فيها باش نسمح ليها
هنايا اش غادي نسمح ليك ا مي ونتي صحتك حفيتي جد والدين مها على قبلي
ضحيتي على وديب كلشي غير باش نعيش طرونكيل ما ناقصني والو
ما كندويش على الماديات كندوي على
الحنة لي مكتقاس لا بميزان وما كيعوضها حتى شي انسان
سورت وحدة لي تقدر تعطيها ليك
هي هادي لي كنشوف قدامي كترعد وكترخف فيها باش منخليهاش
خافت عليها لا ندير فراسي شي حاجة ولا
نهرب نخليها تالفة هي وباك يقلبو عليا
نسيت شنو طاري ليه وليت خايف غير على مي يمشي يوقع ليها شي مشكل
قلت لها اني معك امي ما غادي فين
البارح ما عرفت ما ندير خرجت على برا وصافي ما
ما طاري والو صافي عا تهناي
كان كالمي فالوالدة واخا من الداخل شاعلة فيا العافية
قلت لها واش تمشي معايا غدا نشوف هاد
السيد اللي ولدني وسمح فيا ولا
قالت لي مسكينة نمشي معك فينما بغيتي ا ولدي غير
عطاني كلمة باش متخلينيش شي نهار او تخوي الدار
بردتها باش متبقاش مبرزطة ونضت باش نمشي للكوزينة
قتلني الجوع ما بقيت قاد نركز فتا حاجة
شي حد حسيت بهم في وقيتة قليلة
عندي بدا كيترون
يلاه كنقلب فوق الفورنو فشنو كاين ميتكال حتى وصلات عليا مي للكوزينة
حطات ليه ميتين درهم فأيدي وحلفات عليا تا نشدها
قلت لها ارا ما خصناش ا مي ولكن ما تا عتقاش معايا
هي في الحقيقة ماشي مخصنيش فلوسو
خوكم الرجاوي غير هو ما
مكنبغيش مي تحيد من عندها وتعطيني عارفها تا هي مكتكسب تا حاجة
قالت لي واش نسخن ليك الغدا بانت لي الحركة دارت قلت ليها غادي نمشي ناكل على برا
خرجت للحومة قاصد المحل ديال با ابراهيم الاسطورة
وكاين غا التقلية اللوبيا الدجاج اللحم
كتقصا عندو كتنسى الجوع تلتيام
وهاد با براهيم راه اسطورة ديال بصح
حياتو شبعانة افلام
عاودت ليكم غير واحد من دوك لي حضرت ليهم غادي يهرب ليكم
با ابراهيم كيصلي في الجامع عند الوالد
ديالو في الصف لول على ليمن
كتلقاه مخدة ديالو محطوط عليها تسابح
مكاينش لي كيقرب لديك البلاصة
واصلا مع الأذان كتلقاه دخل للجامع
واحد النهار دخل كيلقى واحد السيد مريح ليه فبلاصتو
مخدة وتصابح لقاهم محطوطين في الصف الثاني
واش ابا براهيم لعند داك السيد وقاليه
هاد المخدة انت لي رجعتيها اللور
قاليها را حيدتها من هنا باش نريح
قاليه با براهيم راه سنين اولدي وانا هادي هي بلاصتي
وديك المخدة لي حيدتي من هنا راها ديالي
ونوض شوف ليك فين تريح من غير انا
داك السيد معقلتش عليه
وعندو الحق والجوامع تاهوما ولا بنادم شاد فيهم بلايص
حصل بابا ابراهيم مد ايديه على داك السيد باش يجرو
ويدفعو داك خينا لاحو
وابراهيم قليل الصحة كيتمشى غير بالعكاز
جرؤوه الناس لجهة اخرى وبردوا السوق
رايح باب ابراهيم ودار فيها بحال الى ما طرا والو
من فوات قامت الصالة وكبر الوالد
وهو يخرج با براهيم من الصف
مشى قصد داك السيد من اللور
ويهز داك العكاز ديالو تال الفوق
وين خبط بيه الراس قال داك خونا قالك لاف
خويا راه طاح اللرض شد راسو
الناس خرجات من الصلاة بدات كتجر في با ابراهيم
الوالد سمع الله راس قطع الصلاة
بلغدار والزهر دب ا براهيم ان داك خينا طلع راسو قسح من الكاسك د نوران
كون كان شي حد اخر كون صيفطو الأسطورة للقبر ديريكت
ناض واحد السيد طلع داك خينا للسبيطار
خيطو ليه وداخلو ما بيناتهم الناس حتى صالحوهم
بزاف د الناس مكيحملوش با براهيم
ولكن انا عزيز عليا
شحال من مرة كنقصي عندو ما كيبغي ياخد عندي تا ريال
جيت عندو اليوم عالجت وتشارجيت مزيان
باش جبدت ليه ميتين درهم تصدم ما فهم والو
قاليه تمجهدتي اولد الفقيه ميتين درهم كاملة
هي غنقطع ليك كاع دوك الطباسل لي مكنتش كنتخلص فيهم
صافي غير سير دابا را مازال كنتسالك وحدة اخرى بحالها الله يسامح فيها
كيدوي وكيقيس فداك العكاز مكنعرفو واش كيضحك ولا داويه بصح
قلت ليه رجع لي الصرف را خصني نردو للوالد اشمن طباسل
تبسم وعطاني الصرف مشيت فحالي
رجع الوالد فالعشية دار فيها على ود الليل هاد البارح
كانت هادي اول مرة كنشوف فيها با كيدمع
قاليه غير خلي مك مرتاحة في الدار
انا غادي نمشي معاك تا للمحل ديال داك باك
قلت له را انت هو ابا لاش كتقولي فهاد الهضرة دابا
هداك راه غير
حشمت كاع نسبو قدام الوالدة
الغد ليه فالصباح خديت التران انا وبا
المدينة اللي تزاديت فيها ما بعيداش علينا بزاف
شي سويعة هاكاك
هبطنا فلاكار خدينا طاكسي صغير
باش وصلنا قاليه با
شتي داك المحل ديال مول دابا
غادي دخل تما غادي تلقى السيد لي كتقلب عليه
راه سميتو عبد الكريم
ولكن شوف الله يرضي عليك
قولي اللي بغيتي
غير خلي يديك عندك ما ضرب ما تهرس ليه تا شي حاجة تما
قطعت الشانطي ووقفت اللي فيه طرينا
طالق عيني كنشوف السيد مريح ولكن وجهو ما كيبانش ليا
يلاه جيت ندخل
هو يطرا واحد البلان لي ماكنتش ضارب ليه لحسابو
هو باش غادي نبداو
هذا ما كان اخوتي
طلعه