الا بعدتي على الصداع والتبرزيط
وطفاتي الضو ودرتيها لقيتو غتكون درتي خير فراسك. فهمتيني
فقت من النعاس وحليت عيني كيفما موالف كنحلهم كل نهار فحياتي من نهار تزاديت
هو ولد ربعالاف السقف المقشر ديال الدار
لي كنبقى نتأمل فيه فكل مرة كنفيق
مرة كنشوف فيه الوجه ديال را مرة كتبان ليه فيه الخريطة د العالم
بعض المرات لافقت مبوق كنلعب
طرح ديال ضاما غير بعيني باسات
وخطايا مانطة ديال النمر فيدال
ضربات معايا سنين
كتقطع كدقها الوالدة
بقا داك النمر مرة كتخور ليه العين مرة كتير ليه الرجل مرة وذن
حتى تمسخ ولى كيبان بحال المش
ماشي غير الترقاع ديال المانطا اللي ردوها هكاك
ولكن حتى الكمية ديال البول لي صبات عليه مازال ما خرجوا شي لعيبة باش تقدر تعبرها
الريحة ديال بول الصغر مازال طالعة منا
وخا تغسلات كتر من اي مانطة فالعالم
الكسال ومحال يكون داز عليه الما اللي داز فوق ديك المانطة
فاش كنسى التقاشر فرجلي وكنعس بيهم
كيتخلطو عليها الروايح وكتكمل الباهيا
الحلو ملي كانشوف الهربة
واحد النهار حلمت براسي
ببوشة كنعوم فشي طنجرة ديال البلول
ما كنسكي فيه على الموج وكندرع باش نلقى شي جزيرة نرتاح فيها
حتى كيبان لي واحد الصحن فضائي جاي من الفوق
قلت الله صافي غادي نتصوفا
اللهم الفضاء ولا كوكب الطنجرة
طلعت شديت بلاصة
ساعة طلع الطبسيل الفضائي غير مغرفة ديال مول البابوش
حتى علي وزهري فالشاري طلع واحد خينا كيعطيه للبابوش قتلة
مستف ربعة الزلايف
زرب على التلاتة اللولين
او جات نوبت زلافتنا
بدا بيا انا لول
خشا ليه عود السنان فالراس وبقيت عايش
مع غادي يلوحني ففمو جاتو واحد التكريعة
فين يبان اعصار ولا تسونامي
وتجري عا لا شميتي ريحتها غير قرا السلام على الحاسة د الشم عندك اله يرحمك
وهنا فاش تماليفيا سطات ريحت المانطة والتقاشر وشي لعيبات خرين
الخبار فراسكم بلا ما نقولهم
غير تقرا عليا خونا فقت
موالف كنفيق كنلقى عيني معمشين. لجمعت العمش لي فيهم وضربت بيهم الجاجة دالشرجم تشتت
تقدر تصاوب بيهم دار
ولا تلعب بيهم البي في الحومة لا قردو ليك حلوبي
هادشي غير حبة دالرمل فجنب البحر ديال حياتي مورا الفياق
ولكن اليوم فاش حليت عيني
السقف لي ضربات فيه عينيه ماشي سقفنا
الريحة ماشي ريحتي
والمانطا ماهياش عيني خداولي
وقت بزاف باش قدرت نميز بيهم شي حاجة
وهنا فاش تصدمت
لقيت راسي فالسبيطار
واش شي حلمة وسط حلمة ولا كيفاش البلان
خاشين ليش يعجب في نيفي وقوة التيويات والمواكن ضاهرين بيا. فشكال هاد الحلمة هادي
لقيت كندور راسي وكنتسنى غير يصوني الريفي وطلع الكتبة
الوقت كيدوز وانا كنتمتع بريحة السبيطار
كتجيني بحال شي مسكة دفليو مكيطيرش ليها المداق
شوية دخلات واحد الفرملية هازة فيديها شي قراعي
غير شافتني حال عيني طاحو ليها لرض وتشخشخو
شدات فمها وخرجو عينيها
قلت صافي اليوم غادي نتبرع في الحلمة
الفراملية غتبدا تحيد في الحوايج على النغى من شي بلوز خاطر
والمش اللي في المانطة غادي يفيق معرقها حليب
وانا كنتسنى في وتسالي وندوزو للمعقول
حتى بداتك هاد الزغيرات
اش هاد الحماق
جات عندي وقالت لي على سلامتك
بغيت نقولها تلقاي انا اشمن على سلامتي
ولكن اللسان يتقيل
وحروف كلامي مخربقة
قالت لي واش عارف فين انت
اودي كون كنت نقدر ندوي كون ماركيت عليك
ولكن داكشي لي فدماغي منقدرش نرتيكوي ليه
قالت لي بلاما دوي
ارتاح راه مدة عادي ونتا في الكومة
اش كتمرقل علي هادي ولا اشنو
بداو كيجيو شي طبة وفرملية اللي وصلوهم صوت الزغاريت
اللي دخل كيتصدم وموراها كيفرح
سلوك نمطي كيبقى يتعاود
بقوة ملي دخل كيدير نفس
جاوني بحال شي قيس مناقل من ورقة وحدة
قرب لعندي واحد الطبيب ضارب النضاضر د الشوف
ولحد الآن ما
معرفتش علاش الطبيب بالنضاضر كيبان زايد نغزة على الطبيب بلنضاضر
ما علينا قاليه شنو سميتك
بقيت كنشوف كنتسنى غير ريفي يصوني يتسالا هاد ونوض نفطر
القيامة ديال الطبة والفراملية حرمو علينا نزهاو تا في الحلوم
ولكن هي لي زغرتات ما عندي ما ندير
قالي واش كتسمعني
حركت راسي حيت فمي كنحس بيه كيتلصق
جبد واحد الستيلو من جيب البلوزة
وقالي تبع معايا الستيلو بعينيك فينما ديتو
لعبت الدراري كيداير
درت ليه خاطرو وصافي
من ليمن ليسر طلع الفوق هبط لتحت دورو وعيني تابعينو
قال لي مزيان
قلب الستيلو وبدا كيورك بيه على رجلي
ما حسيت بوالو
شافني ما درت حتى
هو يورك بجهد
وهنا طلقت واحد الغوتة
بها عرفت بلي
راه هادشي ماشي حلوم
بديت كنغوت وكنحاول نوض
ولكن كنحس بعضامي مسطيين
شنو شنو هادشي فين
كاينة شنو طاري
كيفاش تا وصلت انا
لساني تسرح وبديت كندخل ونخرج في الهضرة
كنحيح ونعرعر عليهم
اضطروا يكالميوني بشي لعيبة دوزوها ليه فالتيو
حسيت بالردود عيني كيهبط
بشوية ديالي كيغرق في الناموسية
داني النعاس  فاش فقت لقيت الوالدة شادة ليه فإيدي
فما كيتحرك وكلامها مكنسمعوش
غتكون كتقرا القرآن ولا كدعي وتسبح
بقيت كنشوف فيها ومارداتش لي البال
كنتأمل وكنتألم واحد اللحظة دارت لعندي
وجاو عينيه فعينها
شافتني كنشوف فيها
وجهها بدا كيتكمش
ودموعها كيف بدات كتجري فوق الخدود
في البلاصة نزلو
بدات كتحمد الله وكتقوليه على سلامتك اولدي
كتبوس فيا كامل فينما جات. البوسة قاضية غرض. ليديك كتفي. جبهتي صدري حنكي
بقوة داك الشقمة بقات عارفة مسكينة ما دير
خافت تعنقني تهرس لي شي ضلع
شدات ليه ايدي وحطاتها على خدها
السخونية ديال دموعها حسيت بهم في كفي
كندير واحد كبير باش نخرج الهضرة
مي مي باش نزرعها لي
قالت لي راه كتر من عامين ا ولدي ونتا في الكومة
خليتينا بلا كتفي سندنا ومن دق الزمان ليدنا
كيفاش عامين فالكومة شنو شنو هاد التخربيق ا مي
قالت لي سمعني ا ولدي
راه هادي عامين
خرجتي نتا وباك تجيبو السلعة للمحال
فرجها  دخل لرموك في الطاكسي لي كنتو راكبين فيه
الله يرحم باك امي لما قولي شنو كاين اينا طاكسي واينا عامين راه غير البارح كنت مقهوي مع الدراري صحابي ودخلت بحالي للدار
واش ما عقلتيش
قلت لي  واش عارفينها عام هذا
جاوبتها فلبلاصة الفين وخمسطاش
بدات كتحلف لي
والله ا ولدي لا الفين وسبعطاش هادي
لا متيقتينيش سول شي فرملية بلاتي نعيط ليها
قلت ليها يخليك الولي ادارة
راه تيقتك عارف مي الى حلفات صافي
ترفعات القلام والصفاحي نشفات
بغيت نغوت ما قديت
بالتبوريشة فدماغي حسيت
وهادشي لي جرا لي
عامين من حياتي طارت
ضاعت تمحات ترزيت فيها
ما يمكنش قلت للوالدة با شنو وقع ليه
قالت لي راه لاباس عليه
خرج من الكسيدة غير بلهرس فرجليه
ولكن راه دابا بخير
دخل علينا الطبيب وسط الكلام
فاش شافني كنهضر ما قداتو فرحة
قاليه على سلامتك
واش فراسك بلي بزاف دالناس كيفيقو من الكومة ما قادرينش يدويو
الوالدة ديالك راه كل نهار كانت كتجي عندك
وشحال من مرة فيقتها متكية فوقها يديك
ان شاء الله تولي بخير
ودير هاد السيدة فعينيك
الله يسمح لنا من حق الوالدين
باش نختاصر عليك الطريق كاملة
هدا الضوسي ديالك فيه الرابورات ديال الحالة ديالك من نهار دخلتي للسبيطار
راه عامين وتلت شهور ونتا فالكومة
غتلقى فيه حتى تصاورك بالتواريخ ديالهم
راك دخلتي عندنا نهار ستة
فشهر ستة الفين وخمسطاش
واليوم راه تمنطاش فشهر تسعود
الفين وسبعطاش بقا داوي وانا
حاجة وحدة لي مبرزطانية كيفاش شدوني عندهم في السبيطار هاد المدة كاملة
خوكم غير من الطبقة الحازقة
مكنكسبو ريال وما عند دارنا منين
يجيبو الفلوس باش نبقى منشور كتر من عامين فسبيطار
بقا الطبيب كيشرح لي فحالتي وانا كنتسنى عا فوقاش
يسكت وما كيتقاضاش
زعمتها ليه وقلت ليه
الله يرحم لك الوالدين ا دكتور لا ما
عطيني غير دقيقة مع الوالدة
قال لي ما كاين حتى شي مشكل خودو راحتكم
تسد الباب قلت لمي
قل لي غير
منين جبتو الفلوس باش قدرت نبقى هاد المدة كاملة انا
قالت لي شوف ا ولدي رتاح
وخلي عليك هادشي حتى لمن بعد الله يرضي عليك
قلت ليها راه
هادشي مكيدخلش للراس
الله يخلي لك ماعز عليك لما قولي شنو كاين
قلت لي مول الشركة ديال الرموك لي دخل فيكم
هو لي تكلف بهادشي كاملو
ومن فوق هادشي راه
كيدير الخير كتر من اللازم
سكتات الوالدة وحسيت بها كتخبي عليا وماشي على عوايدها
بقيت ضارب الطماطم وكنفكر فهاد الدنيا لي
شبعات فينا كروشيات من نهار حلينا فيها العين
ما قداتهاش داكشي اللي دوزات علينا فالصغر
كتعيش محروم من شحال من حاجة
قرانك فايتينك بيها
كل ما فكيتي عقدة كيتحزمو عشرة جداد
جباد حياتك عريضة ومضروب فيها تابع د المعاناة
تعيا ماتحك فديك الجبهة والطابع مايحيد
ما ينفعك معاه لا مسحوق لا كاغط حرش لا رصيد
فكل دورة راه عيقتي علينا الدنيا الله ياخد فدين امك الحق
هادشي لي بقا خاص
غير تنقص لي من عمري عامين
سديت عيني وانا عندي خمسة وعشرين عام
وحليتهم لقيت عندي سبعة وعشرين
اي واحد كان فبلاصتي غادي يجي هادشي سريالي
تصور تفيق من النعاس كيفما موالف
وتلقى غير تلتيام طارت ليك من حياتك ماشي عامين
اول غتكون عندك هي غادي
يسحابليك الناس كيمتلو عليك
ما غاديش تيق
غادي يسحاب لك كتحلم
دماغك مغاديش يرسى غادي تجيب دورة على كاع الاحتمالات المنطقية. عاد غادي تهدن
نضرب عليها التلفون شوف التاريخ
غادي تصدم غدخل ديال
تباوقو اللوان ولكن فلخر
غادي دير كيف اي واحد كيبغي يفرق بين الحلو والصح
هادي تصليح حنكك
الالم لي غادي تحس به غادي يفيقك من القلبة
وديك الساعة غادي تبقى لديك تلتيام لي ضاعت ليك من حياتك
شوف كيف تفك معاها الجرة
قد ما طوالت المدة قدما الصدمة كتكون كتر
مشات الوالدة وخلاتني بوحدي
شوية جا الطبيب وجوج تلفراملية
بداو كيحاولو يقعدوني من فوق المخدة
كنحس بعضامي وازنين
دماغي كيعطي الضو لخضر لشي بلاصة ديالي باش تحرك
ولكن الزحام كيعطلها
قالي الطبيب بلي هادشي عادي
را غادي يخصني الترويض
حيت ديالي مدة هادي ما تحرك
وراه غادي يشدوني عندهم حتى نولي بخير
من هاد النهار
ولا عندي بروغرام واحد
كتجي طل عليا الوالدة مع التمنية د الصباح
كتبقى عندي سويعة
تسعود كتمشي في العشية كيبركوني في كروسة
كيديوني لواحد كندير الترويض
نهار على نهار بدات كتحسن الحال
ولكن الحاجة لي دارت لي السوسة
هي علاش الوالد
ما جاش يشوفني
سولت عليه شحال من مرة
قالت لي الوالدة بلي
هي بوحدها لي خلاوها تزورني
تحد اخر ما مسموح ليه يدخل لعندي
دازو اليامات وجا النهار اللي غادي نخرج فيه
شكرت الطبة والفراملية اللي دارو زوين
وجات الوالدة باش تعاوني حيت مازال كنتمشى بالعكاكز
صحاب ليك فايق من الكومة فشي فيلم
بنادم كيغيب عشر سنين كيفيق يجري في البلاصة
خدينا طاكسي انا والوالدة
لي تسنيتها تكون فرحانة
ولكن بانت لي مرفوعة
سولتها على با وختي علاش ماجاوش
قالت لي راه
الوالد فالمحل وختي بقات عند خالتي مقابلاها
عندي ختي فعمرها تمنطاشر عام عشرين عام
ربجاتني ديك لعامين لي غيبت
عزيز عليها انا بزاف
وتا هي عزيزة عليا
واخا عندها الهدرة معكلة ولكن كنفهمها مزيان. شنو بغات توصل
مرة مرة كيجيو وكتبدا تغاوت مع الواليد والوالدة
لكنت فالدار راه
كنشدها من كتفها
كتكالما ولكن لا ما كنتش
اول فاش غادي ندخل
غادي نلقاها هرسات ولا طيحات شي حاجة
الله يجيب الشفاء
حطنا طاكسي قدام باب الدار
طلعنا فالدروج الضيقين اللي كيدوزو غير واحد
ميمكنش يطلعو جوج فصف ولا شي طالع شي نازل
حلات مي الباب
وهنا دخلت للدار
مع الخطوة اللولة
حسيت بشي حاجة مبدلة
ماشي ماشي حاجة
بزاف د الحوايج
خفت نزيد شي خطوة خرى
نتصدم درت في البلاصة
قلت للوالدة غادي
نمشي نجيب شي دوا ونجي
قالت لي رتاح امهدي راه يلاه وليتي شوية
خصاتك شي حاجة انا نجيبها ليك
قلت ليها ما ما تخافيش ا مي ها بالخفة نقضي غرض ونرجع
خرجت سديت الباب ودماغي
في حاجة وحدة
الوالد حاس بلي واقعة ليه شي حاجة ومي مخبياها عليا
مبغيتش  نحطها فشي موقف فشكل ونبقى نسول فيها وتكون مخبية عليا شي حاجة
قلت مع راسي اللهم نقصت العوينة ونشرب
والعوينة هي المحال ديال با لي
كيبيع فيه الكتوب القدام فالسويقة
موالف كيهبط يصلي الفجر في الصباح
كيرجع للدار يشرب الحسوة
وموراها كيمشي للسويقة ببيكالا
الوحدة كيطرق وكيرجع فحالو للدار
فاش كيدخل كنكون
باقي جابد عليها
جوج كيصوني لي
كنوض كنلقى الوالد الوالدة وختي الصغيرة كيتغداو
السلام السلام ديريكت للطواليط
اشمن طواليط ميترو على ميترو
ديرها ولا ها تجي في التقبة
موراها كنلبس حوايجي وكتجي نوبتي في المحال
من نهار جراو عليا من المدرسة وانا خدام مع الوالد
هو الصباح وانا العشية
قرايتي خرج عليا فيها واحد ديال الكلبة جلاخة
كان تيقريني في الرابع
قالينا غلفو واحد الدفتر بالحمر
وصيت الوالد باش يجيبو ليه غلط وجاب لي لون اخر
معليش ابا هانية
غدا جيب لي الغلاف لي قلت ليك
مشيت للمدرسة داك الصباح بلا غلاف
قاليه البروفيل للغلاف
عاودت ليه شنو طرا
قاليه سرح يديك
قلت ليه والله ما كذبت عليك ا استاذ
را والله تا هادشي ليجر
قال لي قلت لك سرح يديك
ستة ديال الدقات فابور كاين لي توما
معرفتش علاش يا اساتذة خاصهم غير السبة باش يفرشخو الدراري
على اقل حاجة تاكلها في عظامك
كتبتي العنوان بالخضر ماشي بالحمر يمرمقها معاك. درتي نقطة بالخنوني ماشي بالقوقي يصليها معاك
الحاصول بقا فيا الحال حيت اه
كليت العصا فابور وانا ما داير والو
حلفت لو بقات فجد باباه الكلب
خرجنا للساحة مع العشرة
قصد تولد داك البروف كيقرا فالتاني
باش نقطع عليه ضرباتو بنص طاح ما ناضش
عرفت من بعد
ملي تهرس من يديه
بانت لي قضية حامضة علقت من المدرسة
حيتاش تكبتات تكبتات
مشيت ديال فشيت ليها الروايض بربعة
شديت السلك وبديت كنخلط فيها
السبان لي كنعرف كامل نقشو فديك القصديرة
بقيت كنتسركل حتى ضربات طناش وانا نرجع للدار
لقيت خباري وصلات قبل مني
مع وصلت للحومة حتى
كيبان لي البروف قدام باب دارنا
واقف مع الوالدة
قلبت الطريق ومشات للبيار د البوب
بقوة الدخاخن دالجوانات اللي فيه
مع الدخلة كتحس براسك بحالا داخل للصونا
بقيت سيمو صاحبي مقصر بابي يفوتك
قال لي شنو درتي امسخوط الوالدين
راه الوالدة ديالك كتقلب عليك
عاودت ليه داكشي لي جرا
قال لي شوف
شد بلاصتي هانا غادي نمشي نجيب ليك التنقنيقة ونجيب الخف
مشى سلمو بالدرادك حتى للدار لقى الوالدة كتزاوك فالأستاذة
رجع لعندي قالي
والله يتا قوتيها بالله
هرستي للدري يديه
وباها راه حالف تيكحلها عليك
قلت شنو غندير ما ندير
غادي نقني للواليد فراس الدرب
اللهم نسبق نعاود ليه شنو كاين
ولا يسبقني الغاشي ونصدق هاز القالب
وحدة وربع يبان لي الوالد جاي
وقفت ليه فالطريق
قال لي فين غادي? راه وقيتة د الغدا هادي
قلت ليها شنو طرا وزرا
هز ديك اللي تا هزها
ويجمعها معايا بواحد المسمنية
قاليه هادي ديال درتي شراع يديك
الى ظلمك المعلم جي قولها لي ماشي تنوض تهرس الولد ويديه
وتخسر ليه طونوبيلتو
زيد قدامي مشيت معاه حتى وصلنا للدار
لقينا الأستاذ كيتسنى طالع ليه الدم شربا
بغى يشدني علقت فحالي وطلعت للدار
خليتو كيتناقش مع الوالد لتحت
حصولو ما فيه
الوالد تكلف وتسلف باش يصلح ليه الطونوبيل
وبالدوا ديال الدري اللي تهرس
زيد عليها البروفس شراها ليه فالمجلس التأديبي
حتى طراو عليا
قالي الوالد فيها خير جي بقا تعاوني فالمحال
من داك النهار
وانا معاه في البيع والشرا دلكتوب القدامى
وصلني طاكسي للسويقة حتى للمحل د با
مع الهبطة لقيت
المحل محلقين عليه
بدا يكوري مزيان بالشكل واللوان
وعامر بالتيليفونات تكيت على بان لي واحد السيد
مور السلام السلام سولتو
فين هو با الحسن اخويا الله يتوب عليك
قاليه شكون با الحسن
قلت ليه مول هاد المحال
قال لي راه ما كنعرف تا حد بهاد السمية
والمحل راه انا لي كارياه
لقيتو تا هو بحال
ميت العواصر ما يدي خبار ما يجيب اخر
قلت ليه سمح لي راه يمكن انا لي غالطة
خليتو ودزت للحجة ملي حداه
با الهيبي مع طليت عليه
لقيتو خدام كيقرع لواحد خينا
قلت ليه الله يعاون ابا الهيبي
مع الدورة شافني
لا حموس الحسانة وجا عنقني
قال لي على سلامتك اولدي المهيدي
را والله تا ديما كندعي معاك باش الله يفرجها عليك ويلطف بيك
دخل ريح تشرب شي كاس د اتاي
ريحت وتسنيتو حتى سالا من داك الراس لي كان خدام فيه
قلت ليه قوليها ابا الهيبي
فين الوالدة وشنو طرا للمحل
شاف فيا والشوك باين على وجهو
ما عولتش على هاد السؤال
قال لي واش
ما قالت لك امك والو
قلت ليه لا
وما سولتش حيت حسيت بها باغا ضرق عليا شي حاجة
مبغيتش نحرجها قلت مع راسي الى كانت مخبية شي حاجة
را ماشي لخاطرها ولا مقدراتش تقولي
لكان داكشي لي كيدورلي فراسي بصح
راه نقدر نعرفو من بلاصة اخرى
وهادشي اللي درت
قول ليه الله يرزقك الجنة شنو واقع
قال لي اه
شنو غادي نقول ليك اولدي المهدي
عليك بالصبر باك الله يرحمو ويوسع عليه
توفى في الكسيدة اللي درتو
نتا هزو كومة
هو خرجت روحو فلبلاصة
والله ما لقيت ما نقول
كنت حاس بشي حاجة ماشي تالت مو
ميمكنش ما كانش با ما يجيشي يزورني في السبيطار لا كان عايش
الدار فاش دخلت ليها ما فيهاش ريحتو
العلاقة لي فيها حوايجو خاوية
مي اللي كتقلب الهضرة وغير صاعية
شحال من عندي سكان تيبان لي ولكن
داك الأمل باش نشوفو كنت كنطفئ به الشك لي فيا
تغرغرة دعيني كنسمع صوتها وكيتنطر لي فودني
با الهيبي كيواسيني وصوتو
شيفونة مغطوصة فصطيلة فيها الإيكو
دخل ليا راسي والدموع سالا وبحر
تا كلمة ما خرجات من فمي
قلبي كنحس بيه كيتعصر
وعيني ما بقيت
تنبرق بهم ولا نقشع
تا لعبة بديت كنترعد وشديت
راسي بكفوفيا يدي
الله يرحمك الوالد
هادشي باش قدر ينطق لساني
جاب د الما وقال ليه شوف
باك راه كان درويش ولد الناس وراجل ديال بصح
كبركم بالحلال وما عمرو مد ايدو لشي حد
صبر راه الموت علينا حق راه كلنا ليها
الله يخرجنا من دار العيب بلا عيب
سديت عيني وتكيت راسي على الحيط
كليتو عييت حسيت بعنقي ما بقاش قادر يهزو
شرب الدكاء كاس د الما
جمعت السوفل وقلت ليه
غادي نخليك ابا الهيبي
قال لي ريح لرض راه مازال عندي ما نقول ليك
قلت ليه مورا هادشي لي سمعت مابقا مايتقال
قال لي عطيني ودنيك المهدي
تبت او صبر راه
هادشي اللي غادي تسمع ما ساهلش
قلت ليه شنو كاين ابا الهيبي را خلعتيني
واش الموت د با مكفاتكش
قاليه واش عارف شنو
جرا لختك ولعانة
ختي   شنو وقع ليها اماما
فراسي والو ياك لاباس
نهد با الهيبي واحد التنيدة طويلة
بدا كيتمتم بشي كلام ما سمعت منو والو
قال لي  ختك تكرفص عليها واحد ولد الحرام
شدها صحة وداها لواحد الخربة مورا التيران دالحمري
ديكلارات بيه امك ولكن
عطى الفلوس وضرب غير ست شهور في الحبس
موراها خرج ولى كيجي يحيح قدام داركم
ختك مسكينة شاف تا عيات
فلخر ناضت ناضت طلعات للسكة
وتعرضات للتران انتحرت اولدي
الله يواليها برحمته الله
مك راه مغاديش تبغي تقول ليك هادشي لا تصدق داير شي مصيبة
شد فراسك اولدي وخليك حدا ميمتك راه محتاجاك فهاد الظروف. تا حد ما بقا ليها من غيرك
راه لاباس اللي بقات هاديك السيدة بعقلها
راجلها مات ولدها فالكومة
بنتها نتاحرات داكشي لي داز عليها راه مساهلش
هزيت عكازي وانا
تربي المرايا وشفت نتا
بديت كنغوت كنسب وكنبكي
نتي مسكينة لي ما عاشت تا زمرة فدين مها هاد الحياة د الخرا
اشنو اشنو ودنبها اشنو ودارت علاش اربي علاش
اشمن حياة هادي لي بنادم كيتولد باش يقاسي ودوز عليه
يعفطو عليه ويزيد خلفة
واش البنت منغوليانو مقالوهاش
حياتها عذاب وزادو عدبوها وكرفصوها فين حقا? شمن
اشمن هدا لي
كيسحق المطحون وكيعطي الحق اللي طاحنو
نشفو لي دموعي وعروقي خرجو
فنهار واحد كنعرف با مات
واخا تيتكرفصو عليها وانتحرات
خبار وحدة من هادو كافية باش تهد الجبال
ولكن  في يد الله
انا لي عطيت لحمي للدنيا تمضيه فيه جناوا
تهلاو اخوتي