اهلا الخوت كيدايرين? كلشي مزيان
اخر فيديو في الفين وتلاتة وعشرين بان لي نزيدكم من المصايب د القذافي اخرى
الفيديو اللي درت عليه من قبل كانت دايرة على ديال البيدوفيل
كانت فيها القصة ديال توريا
البنت الصغيرة اللي خطفوه من المدرسة وجابوها للحريم ديالو وتعدى عليها
الفيديو ده لليوم غادا تكون دايرة على المغامرات الجنسية ديال القذافي مع بنات لافاك
ومع العيالات ديال الملوك والرؤساء ديال الدول
المصطفى غادي يكون نفسو لي عتامدت عليه من قبل
كتاب ديال الطرائد بالعربية
مشينا    غادي نبداو بواحد الدكتور في الخمسينات من عمرو
سميتو فيصل الكريكتي
استاذ جامعي وطبيب ديال النسا
قرا الطب فالطاليان ودار دكتوراه فلندن
الدكتور كان مع الثوار اللي سيطروا على الجامعة ديال طرابلس فاللخر ديال غشت الفين وحداش
وما عمرو كان كيتخايل داكشي اللي غادي يلقى تما
ما كانش كيجهل بلي الجامعات ضارب فيهم الفساد تال القاع
وباللي النظام ديال القذافي كانوا عندو بركاكة فقاع الكليات
ولكن داكشي لي لقا في الجامعة غير بالصدفة فاش كان كيقلب صدمو
نزل لتحت واحد كيقولو ليه المدرج الأخضر
ويلقى تما برطمة سرية مور واحد الباب
مع دخل كتبان ليه قاعة كبيرة ديال فيها ديال الجلد
او كلوار كيديك لبيت النعاس بلا شراجم
جوج د الناس وطواليط كبيرة
كيقول الدكتور هادشي جاني غريب فبلاصة لي مخصصة غير للقراية
وهنا لقينا دار بحال ديال شي زوفري
غير هو لقاعة لي غادي نكتشفو هي لي صدمات بنادم
فاش مشيت باش نشوفها كرمت فبلاصتي
الباب ديالها كان بيت النعاس
مع دخلت ليها كنلقى
قاعة دايرة فحال العيادة ديال الطبيب
مجهزة بقاع الماكن اللي كتعلق بالأمراض ديال النسا والولادة
كيفاش ماغاديش يتصدم بنادم ولا يتأثر
تا حاجة مكتبر الوجود ديال هاد الماكن هنايا
شنو المصيبة لي كانوا باغين يخبيوها على المنظر
انا كنحط جوج ديال الفرضيات هنا مكاينش تلاتة
اما العملية ديال الاجهاض
واما العمليات ديال ترقيع غشاء البكر
كاع داكشي لي ممنوع فلهبية
وهادشي كيبين بلي هاد البرطما السرية
كانت شاهدة على شي
سلوك جنسي عند له الجبين
الدكتور كان تيعرف بلي القذافي كيموت على هاد الدريات
وكان سامع بديك اللمسة السحرية
ديك اليد اللي كيحطها القذافي على الراس ديالك ولا بنت
باش ديالو ويعرفو بلي هادي هي لي اختارها لبيت النعاس
الدكتور الكليكشي كان كيقري في الجامعة المادة ديال النظم العائلية
وكان كيخصص على الطابوهات فكل عام
وهنا كيقول بلي
السلوك الجنسي ديال القذافي كان من اكبر الطابوهات في البلاد
ولكن تا واحد ما كان قادر يغامر ويدوي على هاد الموضوع
ولا غير يقول للطالبات يردو بالهم
كلشي كان كيتجاهليه ظرف هادشي
اما الضحايا ديال القذافي
فما كان قدامهم غير السكات ولا يجريو عليهم لافاك فمرة
العدد ديال البنات لي داوهم لباب العزيزية
القاعدة العسكرية لي كانت هي المقر ديال الإقامة د القذافي
وعلى البنات لي هبطوهم للبرطماستيرية تحت
ما معروفش شحال
الدكتور الكريكشي قال بلي فنهار لي كتاشفو ديك المصيبة تحت
لقى تما شي تمنية ولا ساعة ديال الفيديوات
توثق دوك الاعتداءات الجنسية لي دارها القذافي هنايا
ولكن للأسف الدكتور مع دوك الفيديوات
فاش سولتوه علاش مخليتيه يعاشرها ادلة مهمة
قاليه دير راسك بلاصة
حرق ديك الساعة كانت مزال شاعلة
ما كنتش ضامن بلي دوك الفيديوات ما غاديش طيح بين ايدين
غادي دير بيهم شي ضغط ولا
الهم اللول ديالي كان هو نحمي دوك البنات لي فيها
باش دارت بوم من الخبار ديال البرطمة السرية ديال القذافي تحت
الحي الجامعي كامل وتصدم
غير هو باش تلقى لي يدوي معاك فهاد الموضوع صعيب
البنات كانوا كيتفاداو يهضرو معايا فيه
الشاب الوحيد اللي قدر يهرس الحيط دسكات هو رئيس التحرير ديال جريدة ليبيا الجديدة
عاود لي قصة ديال شي بنت كيعرفها مع القذافي
قال لي كانت من عائلة ريفية في المنطقة ديال العزيزية
جات باش تقرا الطب في الجامعة ديال طرابلس
فواحد الزيارة د القذافي تما
دوز على راس ديال ديك البنت
هاد الإشارة خلات ديالو لغد ليه يمشيو لدار لي كتسكن فيها البنت
ويقولو ليها وبلي القذافي خسارة باش تولي في الحرس التوريدي ديالو
باش رفضت بداو التهديدات كتنزل على واحد خوها
وهادشي غادي يدفعها فلخر باش تهز الراية البيضا تمشي تلاقا بالقذافي
حبسها عندو سيمانة اغتصبها
قبل ما يطلق سراحه وفإيديها فلوس صحيحة
اللي لصق بهم داك العار رفضوا رجوعها للدار
تا الرجوع ديالها للجامعة ولات حاجة مستحيلة
البنت صدقات ضايعة
واليوم راه كتقول بلي خدامة في البيع والشرا ديال الطونوبيلات
ولكن في الواقع
انا عارفة كتبيع لحمها باش تعيش
هاد الفساد الجنسي كان كيفشي سيف مسلط على الرقبة ديال كل بنت
يقدر يهبط على اليوم ولا في اي نهار اخر
باطرونات ديال القذافي كانوا كيدورو في الأحياء الجامعية
كيقنيو في الطواليطات فين كانوا البنات كيتقابلو مع المرايا وكيتبوقصو
كتبان ليهم شي وحدة مليحة كيجبدو معاها الهضرة
كيقتارحو على فلوس ولا شي حاجة اخرى
وغير باش نكونو واضحين را ماشي غير القذافي لي كان كيتقدا من الجامعة
را الجميعة براسها كانت غطسة فواحد المرجة ديال الابتزاز الجنسي
شحال من بنت سقطات في الامتحان حيتاش منعات البروفي يقرب ليها
وشحال من وحدة جابت نقطة طايحة واقترح عليها السوايع
وكاين كتر من هادشي كاع
شحال من شاب دفع بخطيبتو للحضان ديال شي بروف باش ياخد ديبلوم
الجنس هنا هو العملة الرابحة لي كتشري ليك اي حاجة بغيتي
السلوك ديال القذافي يتعاداو به شحال من وحدين
عصابتو كانت خدامة بنفس الطريقة
النظام كان ضارب فيه الفساد تال الجدر
بركاكة مفرقين على كاع الفروع والأقسام
والجواسيس مزروعين فكاع الكليات والإدارات
وهادو كاملين مرتبطين بشكل مباشر مع الرئيس د الجامعة
لي تا هو بدورو مرتبط بشكل مباشر مع المقر د الاقامة ديال القذافي
هاد الشبكة كاملة خدمتها هي يختاروا الطالبات الزوينات
ويطيحوهم بين الحضان د القذافي ولا عصابتو
كاين اللي كيغريوة بالنقاط مزيانين
وكاين اللي كيغريوها بدبلوم ولا ولا حتى زوين
كلشي كان موجود بشرط انهم يوافقوا
الكادويات يقدروا يخرجوا من الكادر ديال القراية
تقدر الطالبة تاخد ايفون ولا ايباد
طوموبيل دهوبات ويلا كانت شي طالبة مرغوب فيها عا بشكل كبير
يقدر الكادوخ يكون واصل لشي قيمة مفرقعة
الحالات ديال الاغتصاب تا حد ما كيقدر يبلغ عليها
لي حاكماها قانون ديال السكات
الدكتور كيحكي على واحد الحالة ديال واحد البنت
قال بلي تسجلات في الكلية ديال الطب
ولكن صيفطوها للسلك ديال المهن الشبه الطبية
هادشي مكانش مفهوم حيت كانوا عندها نقاط مزيانين
باش طلبات التوضيح من عند الرئيس د الجامعة
قاليها را غادي نصلح ليك هاد الخطأ ولكن بشرط
خاصك تمشي القرية السياحية اللي كاينة على البحر
هاد البلاصة كانوا مسؤولين كبار ديال النظام واولادهم
يدوزو وقيتة تما غا مع الطاسة والدريات
كان الطرابلس كلها كتعرف هادشي
فالبنت رفضت هاد العرض
وبالتالي كان مصيرها فكل امتحان نقاط طايحين
البرطمة اللي تحت غادا تبقى محتفظة بأسرارها للأبد
وعلى ما كيبان راه القذافي كانوا عندو كوانات سريين فبزاف دالبلايص
وافضل نوع عندو هو البنت تكون عزبة
واحد الطالبة ديجا تغتاصبت سميتها خديجة
دوزات سنين فالإقامة ديال القذافي
قلت بلي كانوا القوادات كيجيبو القذافي كل نهار ربعة ديال البنات عزبات
كيدخلوهم لبيتو وكيقضي حاجتو منهم وكيخرج
بحالا غا بالطواليط
القذافي كيما كتقول هاد البنت كان اكبر مستهلك د الفياجرا
بزاف ديال البنات هزوهم من بيتو ديريكت للسبيطار
فالمدارس والجامعات كانوا بالنسبة ليه
بؤرة طبيعية ديال هاد اللحوم البشرية
ديما كاين الجديد
وقاع البلايص اللي كيعمرو فيها النسا كانت نقطة كيتقدا فيها القذافي
تا من الحباسات
تخايلو كان عندو شي ديالو كيمشيو يصورو الزوينات لي في الحبس
اما الصالونات ديال التجميل فراغ
كانت افضل بلاصة كيزوروها الباطرونات ديال القذافي
زد على ضا حتى العراسات كانوا مصدر كيختارو منو البنات
كتافي براسو كان كيحضر شي مرات
باش يشوف النسا لي كتلبس اجمل ما عندها في هاد النهار
ويلا مقدرش يحضر كيصيفط غير عصابتو
كيدوز وقيتة فالتصاور والفيديوات اللي جاوبو عليه
فلخر كيختارو منهم لي يعجب راسو
واحد المصور من طرابلس كان كيختالق شحال من صباغ
غير باش ميعطيش التصاور د العرس للعصابات القذافي
وكاين بنات اللي ماكيمشيوش يحضروا كاع للعراسات
باش يتفاداو وطيح تصاورهم بين ايدي القذافي وعصابتو
القذافي كان كيطلب حتى من الناس لي خدامين عندو
توافر ليا تاع صكريا
يجيبو ليه يتفرج ففيديوات دلعراسات ديال فاميلاتهم
فاللول كان كيصحابليهم بلي هاد الطلب غير اهتمام من القذافي
وكاين كاع لي بدا كيفتاخر بهاد القضية
غير هو من بعد ولى هادشي كيخلع كلشي
فاش لا مشات حتى جبد القذافي شي وحدة فداك العرس
راه غادي يطلب من مول الفيديو يجيبها ليه
سوا كانت ختو ولا بنت عمو ولا لي كانت
اما الى كانت العروسة هي لي عجبات القذافي
را العريس اللي هو خدام عند القذافي
مغادي يحس براسو تا غادي يكلفوه بشي مهمة رسمية فشي بلاصة بعيدة
وهنا غادي يستغل القذافي الغياب ديالو ويدور له بمراتو
غادي يعرض عليها تزورو وديا في الإقامة ديالو
ويلا قاو ماتوا تما فراه
غادي يغتصبها صحة
بحال من كان غادي يحماق
ملي عرف بلي القذافي دار له معروستو
واي واحد حاول ينتقم لشرفو وبغا يصفي القذافي
راه كيشدوه وكيشنقوه
ومنهم اللي قطعوا اطراف
كاين كاع واحد جوج لي ربطوهم مع جوج ديال الطوموبيلات كلها مكسيرية الجهة
الكاردكورات الجداد كيوريهم فيديوات ديال هاد العمليات د القتيلة
باش يعرفو شنو كيتسناهم ولا مشى تا فكر شي واحد يغدر بالعقيدة
القذافي كان طايح حتى على الفرمليات ومعلمات ومربيات ديال الأطفال
واحد المديرة ديال دار الحضانة فطرابلس
كانت ليه القصة ديال وحدة من اجمل الموظفات عندها
قالت لي بلي اختاروها تعطي الورد في المطار لشي وفد جاي من جنوب افريقيا
فيكساو معاها النهار وقالو ليها تبوكس مزيان
من مور يامات قليلة جاو داوها فالطوبيس
هدا هو الطريق لي شدو ماشي ديال المطار
مشاو بها ديريكت للمقر دالإقامة ديال القذافي فباب العزيزية
لي فهاد الطوبيس كانوا فرحانين ماجايبين للدنيا خبار
وماشي كل نهار كتقدر تلاقا بالقذافي
استقبلهم ورحب بهم ورجعت المجموعة للطوبيس
غير هو ديك المربية لقات راسها مخشية فبيت صغيرة فيها حمام
وخداو ليها جوج دالفرمليات عيينا من دمها فرمشة دالعين
هنا عاود بان القذافي ولكن ما كيضحكش
نيتو كانت باينة
تخلعات البنت وبدات كتغوت
قالت ليه الله يخليك متقربش ليا
راني بنت الجبل وراها مخطوبة
قاليها القذافي غادي نعطيك جوج ديال الاختيارات
يا اما نقتل خطيبك
ولا نخليك تزوجيه ونعطيك دور
تكوني لينا بجوج
تخيلوا واحد من المقربين من القذافي وكان تيخدم معاه يوميا
قبل باش يعطي الشهادة ديالو فهاد الموضوع
قال بلي دوك الباطرونات لي كيدبرو لقدافي على البنات
كانوا كيتلصقوا وكيزحفوا قدامو غير باش يلبيو ليه الرغبات
يقول هاد خينا بلسانو
نقدرو نلصقو القدة فيه تيكيشة ديال الهوس الجنسي
كان تيفكر فتا حاجة من غير هادشي
كان كيحكم ويدل الناس ويستعبدهم على طريق الجنس
جوج د النواع ديال الضحايا لي كان كيقلب عليهم
النوع اللول هوما البنات الساهلين
هادو غالبا كيكونو بنات صغار ولا شابات من طبقة شعبية
هادو هوما لي تيتقوتو بيهم يوميا
وباش يدبر عليهم مكانتش مهمة معقدة
كيتكلف بها القسم د الخدمات الخاصة
واللي كتشرف عليه كبيرة الباطرونات مبروكة
هاد البنات غالبا كيتخطفو بالقوة
قليل لي طيحوهم بشي طريقة خرى
النوع الثاني هوما اللي كيشكلو تحدي بالنسبة للقذافي
وحدة منهم كتكونو بحال شي غنيمة كبيرة
باش يدبر على شي وحدة منهم خصو يصبر ويفكر مزيان
ومن فوق هادشي فلوس صحيحة
هاد النوع كيكونو فيه مشهورات ديال المجتمع
مغنيات شطحات ممثلات مقدمات
من بزاف ديال البلدان ماشي غير ليبيا
كان يقدر يصيفط طيارة خاصة لشي جائحة في العالم
غير باش يجيب شي وحدة تال عندو
وهادو را كيغرقهم فلوس وجوهر حتى
قبل ما يوصلوه لعندو
هاد النوع كانوا كينفخو ديالو
كيحس براسو بلي يقدر يحضر اي وحدة وبغا
ولكن اكثر وحدا كيحمر فيهم بدرجة كبيرة
وما بناتش الشخصيات المهمة
ولا بنات وعيالات ديال المعارضين ديالو
واخا يدوز معهم غير سويعة ولا ليلة ولا شي سيمانة
كانش الهدف ديالو هو ديك المرا فحد داتو
طيح بالراجل لي مسؤول عليها على طريقها علاياش كيقلب
يدمرو نفسيا ويدوز عليه باش يهرس ليه الجهد لي فيه
هنا تسالات الهضرة ديال السيد لي كان من المقربين د القذافي
ندوزو دابا لواحد النوع اخر ديال النسا
كيتعتابرو هوما الفريسة ديال لي كيقلب عليها القذافي
ولي هوما البنات والعيالات ديال الملوك والرؤساء ديال الدول
باش ما قدرش القذافي يولي ملك ملوك افريقيا كيفما كان كيتمنى
ولا الحلم ديالو على الأقل ينعس مع عيالاتهم
باش يضمن راسو بلي جا فوق منهم كاملين
هنا التيران كان مختلف على اللي سبقو
ميمكنش طيح مراة الرئيس بالقوة ولا الضغط
خص الدبلوماسية ولا باقا تكون حاضرة
زد عليها فلوس فرق عادية ديال بصح
بزاف ديال العيالات د الرؤساء فهمو بلي يقدرو يدبرو على لي بغاو من القذافي
فمنه ملي كانت كطلب الملاقية بيه
باش يتعملها شي مشروع ولا يبني ليهم شي سبيطار ولا مؤسسة من شي نوع
الضعفي كان كيعطي بلا حساب باش يطيح مرات شي رئيس في بيت النعاس
كاين من البنات د الرؤساء اللي كانوا عارفين نقطة ديال الضعف ديالو
كيتقاتلو باش يعرض عليهم ليبيا
من بعد كيطلبو منو يمول ليهم قرايتهم عطلة ولا لي بغاو
المكتب ديالو بيت نعاس وكانو ديما مفتوحين فوجهم
بنت الرئيس السابق ديال النيجر دخلات في الدائرة الخاصة بالقذافي
كانت كاع كتبان معاها فشي زيارات رسمية
غير هو كان تيعجبو يغامر
يطيح في الشبكة العيالات د الرؤساء بز منهم وبحضورهم
والمؤتمرات ديال القمة العالمية الكبرى
كانت هي الفرصة وفين تيلعب القذافي كاع ديالو
وحدة من اهم الشهادات فهاد الباب
طلعت بها واحد الموظفة كبيرة في المراسم
خدمات سنين طويلة في المصلحة ديال التشريفات الخاصة بالقذافي
هاد السيدة قالت
هاد المغامرات الجنسية د القذافي كانت كتفسد النظام كامل
وكانت تقدر تشرشم كاع داك التنظيم الدقيق للقمم ديال رؤساء الدول
كان القذافي كيلعب بلا عافية
وديما كيهدد الأحدات الدبلوماسية بالسلوكيات ديالو
نعطيكم مثال على هادشي بالقصة ديال مرات واحد الرئيس
جات مع راجلها فزيارة رسمية لليبيا
هاد السيدة كان عندها اهتمام خاص بالمدارس والتعليم بشكل عام
فقضينا ليها فيه زيارات للرموز ديال التعليم في البلاد
ومنها تشوف حتى المؤسسات ديال التعليم لي عندنا
ايوا هنا غادي يدخل القذافي على الخط
وتيخرا لينا على هاد البروكرام اللي ضربنا فيه تمارة
جا الطونوبيل من المقر ديال الاقامة ديال القذافي
كطلب من مرات الرئيس تمشي معاهم
على ود شي محادثة خاصة مع القذافي
محاداتهم كان عندها تا شي معنى
ولكن بالخف فهمت
نسينا داك البروغرام اللي وجدناه للسيدة
والغد ليه دات مرات الرئيس في ايديها خمسمية الف دولار دالفلوس
كبير ديال الدهب والضياما
فنوفمبر الفين وعشرة دارت فطرابلس القمة د افريقيا والاتحاد الاوروبي
المصلحة ديال التشريفات هي اللي تكلفات بالعيالات دالرؤساء ديال الدول
ديالهم وأي حاجة تقدر تعجبهم نظموها
وزيد على هدا وجدو دوسي صغير على كل وحدة فيهم
بتصويرتها والسيرة ديالها
هنا غادا تجي الباطرونة الكبيرة مبروكة
جمعت ضواسا وبقات كتقلب فدوك التصاور
باش بانت ليها وحدة عجباتها
قالت ليه صوري من هنا غادي نصيفطها للقذافي
داز النهار اللول عادي كيفما بروكرامينو
ولكن الغد ليه مولات التصويرة صيفط ليها القذافي واحد الكوليا ديال
ما عمري شفت بحارو
مورا العشا المعروف في الطرابلس
تكلفت الباطرونا مبروكة الطريق القذافي
باش تجيب ليه مراة الرئيس اللي فالتصويرة تا لعندو للبيت
الغد ليه راجلها كيتسناها فالمطار مع العشرة دالصباح باش يقلعو ولكن ماحضراتش
الموظفين ديال التشريفات والوفد كامل وتحرشو
وما جات السيدة للمطار حتى للوحدة ونص ناشطة
والحزام مقطع من الجنب ديال الصاية لي لابسو
بواحد المناسبة خرى نضمات مراة القذافي صوفيا
اعراضها اللي هي ضد الرؤساء فواحد معروف
اد فالطبقة خمسة وعشرين فالبرج ديال طرابلس
باش طاح الليل وتسالات البركة
خرج الموكب باش يوصل كل مرا للمقر دالإقامة ديالها
ولكن واحد الطونوبيل خرجات من داك الموكب على غفلة
الشيفور ديالها كانوا عندو اوامر
باش يمشي بالسيدة اللي راكبها معاها الاقامة ديال القذافي
الوفد لي كان جا مع هاد السيدة كانوا كيتسناوها فلوطيل. ولكن ما بانتش
مدير د المراسم لي تابع لهاد الوفد كانت غادا تجيه سكتة دماغية فهاد اللحظة
بدا كيغوت على المنظمين الليبيين
هادي راها فضيحة
فين هي السيدة الرئيسة
كيفاش وضرتو مرات الرئيس ديال دولة فهاد الليل
بقى كيسول ولي بين كيطمنوه بلي الأمن راه موجود في طرابلس
غادي يكون غا شي طارئ خفيف وصافي
الموظفين ديال التشريفات الليبيين كانوا كيتخباو
حيت ما عندهم تا شي دليل قدموه
غير هو على الأقل عارفين السيدة غادا تكون غير فبيت النعاس ديال القذافي
مكانوش مبرزطين بالبلاصة فين غادي تكون
وعلى كل الحال راه السيدة بانت مور تلاتة السوايع
دوزات فيها ومع القذافي وقيتة ويعلم الله شنو دارت معهم
بزاف ديال القصص تحكات لي بالتفصيل على عيالات ديال رؤساء الدول
وزيد عليهم حتى وزيرة د بلدان اجنبية وسفيرات ورئيسات دلوفود
والواعرة ان حتى وحدة من البنات ديال الملك عبد الله السعودية
كان القطافي قادر يدير اي حاجة على ود باش يحضرها
هدا كان هو اكبر انتقام د القذافي لي كان عندو صداع خطير مع باها
واش كان الملك عبد الله ولي عهد ديال السعودية
وجد القدام فيه كاع الإمكانيات واحد الطوموبيل ايدين واحد الباطرونة لبنانية
باش تجيب ليه البنت تال بين ايديه
ولكن فاش ماقدراتش هاد خيتي
تعيداتو قنعات واحد البنت مغربية
عشت سنين في السعودية
باش تلعب الدور ديال اميرة دالسعودية
وجدات ليها ملاقيا صغيرة مع القدافي فبيت النعاس
وخدات عليها زبالة دالفلوس
انا القذافي طرية يطفى هادي بلا ما يدي ما يجيب
من غير الباطرونا مبروكة لي كانت كتلعب دور كبير في الصيدة ديال الفريسة
كانوا جوج ديال الرجال كيلعبو تاهوما دور كبير فهاد
الولو هو عبد الله منصور
الرئيس السابق د المخابرات
التاني هو علي الكيلاني
ضابط سابق في الجيش
كانوا بجوج مسؤولين في الإذاعة والتلفزة د ليبيا
وعندهم علاقة كبيرة بالضومين ديال الفن
وهادشي كان كيخليهم يكونوا قراب لبنات شابات باغين يدخلو للعالم ديال التلفازة
فاقول لكم فرصة ديال الصيد دشي فريسة
قدموها للقذافي على طبق من ذهب
كانت عندهم اتصالات مع فنانات كتار فالمنطقة العربية
كانوا تيلقاو الف سبة باش يعرضوا على شي وحدة منهم تزور العقيد
واحد المرة كان القذافي كيتفرج في القناة
وهي تعجبو واحد المذيعة صغيرة كتقدم برنامج ديال الوليدات
عطا الضو الاخضر لعبد الله منصور رئيس المخابرات
حرك هاد خينا تيليفونات وعرض على ديك المذيعة
بحجة ديال ان الحكومة د ليبيا
بغات دير ليها تكريم على القدرات المهنية الكبيرة ديالها
الحاصول خونا القذافي كان غيخبطو خبطة عشوائية بداك الماطوس عندو
اللي بغا الكتاب راه موجود فلانترنيت غير كتب العنوان ديالو في راه غادي تلقاوه
لي بغا الانستغرام ديالي را غادي تلقاوه تحت الفيديو
كنتمنى يلقاكم هادشي ونتوما
وهذا ما كان اخوتي
تهلاو حسيتو مع
بسم الله بسم الله
بصوا  ماما      بسم الله
اسود ده ايه
وتسمعوا  ذكي     الله