بزاف ديال القتالة دازو فالتاريخ كيعرفوهم الناس شنو دارو شكون هوما والحكم لي صدر فحقهم
ولكن كاينين جرائم لي عياو البوليس ما يحققو فيهم وما وصلوش لمول الفعلة
من بيناتهم هاد خينا اللي دايرا عليه ديال اليوم
ولي معروف بالسمية ديال زودياك
واحد من القتالة لي كتب سميتو فالتاريخ
وحداها كبير ديال الجريمة الكاملة بحروف
اشنو دار هاد خينا وكيفاش
هادشي اللي غادي نباليو به في الفيديو ديال اليوم
مشينا   كل ديال القتيلة كتبدا فاش كطيح الروح. او كتكون الكاميرا شاعلة على القتال كتر من
فقبل ما نبداو القصة
اجي ناخدو غير وقيتة صغيرة باش نشعلو بولة على الضحية
بنادم عادي بحالي وبحالك
لحم ودم يكون عايش حياتو حتى كيتلاقا مع شي قتال لي كيصيفطو للقبر بشي طريقة من الطرق
الى شديتي هاد السويعات قبل ما توقع الواقعة وسولتي هاد السؤال
شنو هو السيناريو ديال الموت اللي كتخايل حياتك غادي تسالي بها
كسيدة شي مرضة مقودة
ضربك شي رعدة طيح عليك شي عمارة
هادو من بين الاجوبة لي يقدر يعطيك بنادم
ولكن شكون فينا لي غادي يقول ليك
اكيبان لي اخويا بلي غادي نموت مقتول
الى كان جواب شي حد هو هادا نيت
فغادي يكون داخل ديال الأقليات
مشى العصر لي كلها ها الزيف مور ضهرو
تخرجتي باشي باريزيانات تجي فيك شي نبلة
ما بلانش هادي النقطة اللولة
النقطة التانية هي ديال فالوقت اللي كيوقف عليه داك القتال
ولا فالوقت اللي
كيعرف بلي بقات ليه معانا غير تواني قليلة ويودع
تخايل الطبيعة ديال الفيلينغ كتخليه واحد الحاجة واخا تبغي تخايلها دابا
مغاديش تجيها لاصقة
وصعيب علينا نعرفو صراحة
المهم كاينة القوادة تما
نمشيو دابا ديال الزودياك
غادي نبداو بهاد
كيقراو الدري عندو سبعطاشر عام والبنت سطاش. ونهار عشرين ديسمبر الف وتسعمية وتمنية وستين
كان هو اول بيت عندهم ملاقين عوالين يتعارفو على بعضياتهم كتر
يختموها بشي حاجة دايزة الكلام
الاشعل ديال الدايت معروف كيبدا من
بوسة وكيسالي بشي ماتش مزيان
لا مشى كلشي بخير تقدر تلصق شي مزيان ما بيهش فهاد ولكن الا ترونات القاضية ودازت الملاقيا فرية اسير
انسطالي التيندار ولا شي لعيوة
الحاصول هاد كانوا مباركين الطونوبيل بالليل فواحد ديال العشاق
فواحد المدينة صغيرة فالولاية ديال كاليفورنيا
شادين ستون مع بعضياتهم كيف اي جوج كيتخلواو
سويعة مورا ما سخنو بلاصتهم تما
لقاتهم واحد السيدة مقتولين برا الطونوبيل. جاو البوليس شافو داك المنظر ودارو شغلهم
الدري مضروب بقرطاسة فوق الودن
والبنت ظهرها كامل مخرق بالقرطاس
على حساب الأدلة ديال الطب الشرعي
المحققين قالوا بلي القتال بلاصة طوموبيلتو في الجنب ديال الطونوبيل لي فيها الكوبل
قاليهم هبطو من تما ونزلو
بدا بالدري هو اللول
ما فاتش فيه قرطاسة وحدة
البنت حاولت تهرب
ولكن قدرات تبعد غير بتسعة ميترو على الطونوبيل
قبل ما يشرشم ليها ظهرها بخمسة ديال القرطاسات
وشوف دابا هاد الفيلم كيف داير
جوج د الناس كيقراو في اليسام لاقين يدوزو وقيتة. شوف فين ولاو
لكنتي بلاصتهم اقود حاجة تقدر طيح ليك كاع فبالك هي
يحصلكم با ولا يوقف عليكم شي بوليسي فالخلا
ولكن ماشي قرطسك شي حد ونتا ما عارف تا علاش
هاد الجريمة كانت غير تسخينات حيت مورا ست شهور طرا فيه الما اخر هاد كانوا مريحين فطونوبيل فواحد بالليل
وقفات موراهم طونوبيل
وهبط منا واحد خينا
هاز فايدي فردي قرب لباب الطونوبيل دخوتنا
ضرب عليهم وبدا كيتيري حتى شلخوهم مزيان
فاش كان راجع فحالو وسمع الدري كاينين
وهو يعاود رجع تقبليهم لحمهم بجوج قرطاسات خرين
ركب طونوبيلتو وزاد فحالو
البنت توفات فالسبيطار
ولكن الدري طلع
ما ماتش واخا تضرب بالقرطاس فوجهو وعنقو فصدرو
زهر عندهم فرقع كتاب لعمر جديد
بعدا عطاهم الوصاف ديال القتال
راجل بيض عمرو ما بين ستة وعشرين وثلاثين عام
وغتكون فيه ديك ميترو وتلاتة وسبعين فالطول
واخا زاد عليهم هاد خونا بمعلومات بحال هادو. ولكن البوليس ما زادهم هادشي غير حيرة فوق الروينة لي عندهم
ايلا كانت كاع الطرقان كتدي لروما
فهاد القضية راك غتخرجك غير فالحيط
سويعات قليلة ومراد الجريمة البوليس جاهم من عند واحد خينا
قاليهم را انا لي مسؤول على هاد لي وقعت هاد الليلة
وحتى على القتيلة لي وقعات هادي ست شهور
قطع ما زاد حتى شي اخر
البوليس فراس مالهم غير الوصاف لي عطاهم ارمان
لي شاف القتال غير بالليل والضو دلبيل دار فيه
صورة مغتكونش واضحة
تال هنا كيبانو هاد الجرائم بحال بزاف لي وقعوا من قبل
ولكن نهار واحد غشت الف وتسعمية وتسعود وستين
غادي يطلع هادشي فالنيفو
ثلاثة ديال الجرائد في كاليفورنيا
وصلوهم بريات من عند القتال
فيها وريقة كانت فيها تفاصيل على دوك الجرائم بجوج. تا حد ما كيعرفهم من غير البوليس
وزاد عليهم وريقة فيها رموز
كل جريدة من دوك التلاتة وصلوها رموز مبدلة على لاخرين
الى جمعناهم فالطوطال
غادي تعطينا ربعمية وتمنية ديال
قاليهم غادي تنشرو هاد الوريقات في الصفحة اللولة ديال الجريدة
ولا غادي نبدا نقتلك ولا ويكاند اي واحد لقيتو بوحدو
الجرائد نشروا هاد اللعيبات
ولكن واحد الجريدة زادت فوق هادشي مقال فيه الهضرة ديال الشاف د البوليس
قال فيه بلي حنا مازال ما متأكدين بلي نيت هذا هو القتال
كنطلبو منو باش يصيفط لينا بريات خرين فيهم تفاصيل كتر على داكشي لي جرا
فبزاف ديال الجرائم اللي كتوقع الصحافة كيكون عندها دور كبير في القتالة
غير كيبانو فشي بلاصة
كيطلقوه على القتال شي سمية
الناس حتى هوما ما كيخليوش من حقهم
غير كيبداو يطيحو الرواح كيبداو يشيرو فالسميات
ابو صمة عنين جا كل وفعالو كتجبدو
ولكن كاين واحد النوع ديال القتالة
لي مكيخلي لا للبوليس لا للصحافة ولا للناس شي خوية فين يطلقو عليه شي سمية
علاش حيت هو لي كيسمي راسو
قتال لي دارا عليه ديال اليوم من هاد النوع
ما كاملاش سيمانة مور ما تنشرو دوك الرموز في الجرائد
فلوس داك المقال اللي فيه الهضرة ديال الشاف د البوليس
جا الرد ديال القتال
صيفط ليهم بريا كتبدا
ومن هنا جات السمية اللي دخلت للتاريخ
ما خلا تا حد يلصق ليه تيكيتة
معاكم الزودياك الوريقة عمروها بتفاصيل اخرى باش يتبت ليهم بلي راه هو مول الفعلة
الغد ليه جات واحد الخبار لي لعبات دور كبير في القضية
واحد من كاليفورنيا قدروا يديشيفريو دوك الرموز
الصدمة كانت كبيرة فاش عرفوا شنو مكتوب تما
سمعوه شنو قال
كيعجبني نقتل بنادم حيت اه
كنتمتع كتر من انني نقتل شي حيوان في الغابة. الإنسان هو اخطر حيوان تقدر تقتل
هاد كتعطيني نشوة قود من لي
غادا تعطيني شي بنت الى دوزت معاها الليلة
احسن حاجة في القتيلة هي ملي غنموت
غادي نحل عيني في الجنة
وهادوك اللي قتلت غادي يكونوا عبيد ديالي
ما غاديش نعطيكم سميتي حيت اه غادي تحاولوا تعطلوني ولا توقفوني باش
نجمع بزاف ديال البيت لحياتي مورا الموت
اي اي اي
شنو كيبان ليكم فهاد خينا
حط راسك بلاصة البوليس
شنو اول حاجة غادي طيح ليك فبالك فاش غادي تسمع هادشي لي قال الزودياك
اش هاد القوادة تسلطات علينا؟
بنادم مريض عندو فكار بسبابها يقدرو يطيحو بزاف ديال الرواح
خونا بالقتيلة مكاين لا اغتصاب لا شفرة لا والو
غا كيصيفط بنادم للاخرة وكيزيد فحالو
في العبيد كيف قال
صعيب الحال دازت قل من شهرين
فالنهار ديال سبعة وعشرين سبتمبر الف وتسعمية وتسعود وستين
هاد كانوا دايرين جهة واحد البحيرة
وقف عليهم واحد خينا وضارب ماسك ونضاضر كحلين
عزيز عليهم فردي وقال ليهم را يلاه هربت من الحبس
قتلت واحد الكارديان وشفرت طونوبيل
ولكن سخنات ليه فالطريق
غادي تعطيوني فلوسكم والطونوبيل ديالكم
باش نهرب بها للمكسيك
جبد هاد خينا واحد اللعيبة ديال البلاستيك
عطاها للبنت وقاليها ربطي للساط ديالك يديه
دارت داكشي لي قاليها
فاش جا يقلب الربطة لي دارت
لقى داكشي مرخوف
عرفتو شنو دار
جبد جنوية وبدا كيتقبلهم في لحمهم بجوج. ضربات بلا حساب. خلاهم غارقين في الدمايات ومشاو للطونوبيل ديالهم
وكتب فيها هادشي
الرمز اللي كيختم به زودياك البريات ديالو
وتحتو تواريخ ديال الجرائم بجوج لي فاتو
وزاد عليها هادي ديال اليوم
حضروا البوليس وداو دوك للسبيطار. توفات البنت مور يومين
وبقا عايش هاد خونا باش يحكي القصة كيفجراتو
جوج ديال السيمانات مورا هاد شلاضة
فواحد الطاكسي بانت لي الطريق خاوية جبد فردي وتيران للشيفور في الراس
قرطاسة وحدة كانت كافية هاد المرة
خدا ليه بزطامو سوارت طاكسي
قطع لي طريف من تيشرت ديالو وخرج فحالو
الحاجة لي مردش ليها الزودياك البال ان تلاتة ديال الدراري كانوا في الشارع لي طرا فيه هادشي
شافوه شنو دار وعيطو للبوليس بالخف
خرج الزودياك مسحت الطونوبيل وغبر قبل مايطيحو عليه. لحد ديك الساعة ما كانوش عارفين بلي هاد القتيلة لي وقعات داخلة في ديال الزغبي
ولكن يومين من بعد
كانوا متأكدين بلي خونا هو مول الفعلة
حيت صيفط برية لواحد الجريدة كيعاود فيها التفاصيل ديال القتيلة
ودار معاها طريف ديال ديال الشيفور مطليه بالدمايات. بوليس خدمو مع دوك الدراري لي شافو الزودياك وطلعوها دسكاتش
لي هو اقرب حاجة كنكتابو اليوم ديال هاد خينا
القتيلة دالشيفور ديال الطاكسي كانت اخر جريمة مكونفيرمية ديال الزودياك
وخا قال بلي الضحايا ديالو واصلين لكدا وثلاثين
ولكن سبعة لي معروفين
ماتوا خمسة وجوج بقاو حيين
بقا خونا كل مرة كترشق ليه كيصيفط للصحافة شي برية
اخر وحدة كانت في ديال الف وتسعمية وربعة وسبعين
منهم اللي كانوا مكتوبين عاديين
ومنهم اللي فيها غير الرموز
كاينة وحدة معمرها دي شي فرات
قال فيها الزودياك
هادي سميتي كتبها
وليومنا هذا معمر شي حد قدر يديشيه فريها
لي كانت غير هاد الشهر نيت. الفين وعشرين
ان شي وحدين قدروا واحد الوريقة فيها تلتمية وربعين ديال الرموز
ولكن ما فاتتهم فوالو
كيدوي فيها غير على
هاديك الجنة لي غادي يمشي ليها مورا الموت
فهاد السنين كاملة التحقيقات ديال البوليس ماكينش درعة تا لعبة. دماغو محفى مع هاد مسخوط الوالدين
شكوا فبزاف ديال الناس ولكن الأدلة ماكانوش كافيين
داكشي ما واقفش على الصح
مؤخرا دارو بزاف ديال شي وحدين كانوا شاكين فيهم
تيقارنوه مع ديال زودياك لي خداوه من دوك البريات لي كان كيصيفط
ولكن ديما كتخرج
بزاف ديال الناس قالوا بلي الزودياك من الفاميلة
ولكن تا حد ما قدر يتبت الهضرة ديالو بالدليل
فقضايا بحال هادو لي القتال كيتيري فلي رشقات ليه
كيصعاب على البوليس يشقموه
ماشي فبحال القضايا العادية
لي غالب القتال كيكون من ديال
زودياك عطى للبوليس تحدي ومنجحوش فيه
كتر من تلاتين عام وهوما عاصرين عليه. ولكن ما وصلو لحتى شي نتيجة
هادشي خلا القضية تسد رسميا فألفين وربعة
ولكن مرة مرة كيعاودو يحلوها ايلا بانت شي
السيد اللي قتل خمسة
جرح جوج تمرجل على البوليس وركب الخوف في امة
غادي يدخل للتاريخ من باب الألغاز لي عمرهم تحلو
تا حد ما عارف علاش حبس زودياك الجرائم ديالو
واش حيت شافوه ناس فالمسرح دالجريمة وحس باللي
كاين ما كيتحكمش فيهم
ويقدر فأي نهار يطيح فالشبكة
ما نعرف القضية مضبة وكلها كيلوح فيها سطيلة
لي بغا يقرا هادو كتوب غادي تلقاهم فابور فهاد السيد
لي بغا يتفرج را كاين في يوتوب
وهدا فيلم مزيان
خرج في الفين وسبعة
لي باغي يقصر راه كاين هاد الجو خرج هاد العام
ولي بغا يعاون البوليس باش يعرفوا السمية الحقيقية ديال زودياك. هادي هي الوريقة الى بغيتي تعصر على دوك الرموز
هذا الإنستغرام ديالي
ديما كنتسنى نخليه ليكم را ديالو تحت الفيديو
هذا ما كان اخوتي
تهلاو انه     يا
يا ستي  وين
عمري