مرحبا بكم في حلقة جديدة من سلسلة تاريخ ملوك الفراعنة. فهاد الحلقة وبعض الحلقات الجاية غنديرو واحد الاستراحة من القصص د الملوك. وغنحاولو
نهضرو على اللغة الهيروغليفية التاريخ ديالها تاريخ كيفاش تفكات الرموز ديالها شكون هي الاسماء النابغة اللي ساهمت فهاد المشروع الطويل تاع فك
وفي نفس الوقت غنستغلو الفرصة وغنتعلمو شوية د اللغة الهيروغليفية
اللغة الهيروغليفية حاليا ماشي شي لغة صعيبة بزاف باش يتعلمها الواحد. المجموعة د الأسباب فمثلا الإنسان خصو فقط يتعلم كيفاش يقراها
كيفاش يفهم الرموز ديالها? الانسان ما محتاجش يتعلم كيفاش يهضر بها فرا ما عمرك غتكون غادي تتسارى في الشارع وغتلاقى مع شي مومياء غتقول لك لاباس
خويا اش تتعاود بالهيروغليفية? فيمكن لك فقط تعلم كيفاش تقراها وكيفاش تفك الرموز وهدا كافي. السبب الثاني لي تيخليها لغة ساهلة هو
انه مافيهاش تاع ماكاينش فكاين الفعل كما هو وتيتخدم هو هو فجميع الحالات الحاجة
تا متلا هو ما محتاجينش نعقلو على الأسماء واش مؤنثة ولا مدكرة. ففي الهيروغليفية اي اسم مؤنث تيكون تيتسالا بالتاه فاللخر. راه
بحال العربية فاش تنقولو الطاولة تتسالا بديك التاء تتفهم ان الطاولة راه مؤنثة الهيروغليفية حتى هي فاش تيكون الاسم مؤنث غالبا
تيتسالا فالمهم غي باش نشجعكم شوية ونهز ليكم المورال راه ماشي شي حاجة صعيبة بزاف اولا مستحيلة باش الانسان يتعلم اللغة ليه
ديرو غلي فيا
فنتمنى تبعو مزيان ونتمنى فلخر نتاع هاد المجموعة د الحلقات نوليو كاملين قادرين اننا فاش نشوفو شي جدار مكتوبة فيه شي شي حاجة بالهيروغليف
لي فيا نقدو نفكو بعض الرموز نتاع شي كلمات تما ونفهمو المعنى. فكل حلقة غادي يكون واحد الجزء مخصص للمعلومات على الحضارة المصرية وعلى
فاش تفكت الرموز الهيروغليفية وواحد الجزء فيه شوية غنشوفو بعض الكلمات كيفاش تتكتب بالهيروغليفية غنشوفو شوية كيفاش تتصايب الجو
بالهيروغليفية. ف غي بالمهل تيتكلبو الدنجال
الهيروغليفية اولا هيروغليفس هي كلمة مشتقة من الاغريقية منين الكسندر العظيم دخل لمصر تقريبا سنة
تلتمية وتنين وتلاتين قبل الميلاد. شافو ديك النحوت والنقوش على الجدران. وسماوها باليونانية النحوت ولا النقوش المقدسة
وهذا هو اصل الكلمة تتعني باليونانية مقدس تتعني نحت اولا نقش النحت المقدس
قبل ما نبداو هاد المغامرة نتاع فك الرموز الهيروغليفية غنعطيكم واحد وحاولو تفكرو فيه غي باش تحسو بالإحساس لي داز على
فاش شافو اول مرة هاد النقوش وكانو تيحاولو يفكو هاد الرموز هادي فشوفو هاد الجملة لي مكتوبة بالهيروغليفية وباش نسهل عليكم الامور راه مكتوبة
من ليسر ليمن اه للإشارة الهيروغليفية تتكتب من ليمن ليسر من ليسر ليمن من الفوق لتحت على حسب والصورة لي منقوشة حداها
والجدار فهي في الطريقة د الكتابة ديالها ماشي مهم الإتجاه. فهاد الجملة مكتوبة من ليسر ليمن. فحاولوا تمعنوا فيها مزيان وحاولوا
شنو يمكن هاد الكلمات هادي تتعني? ديرو للفيديو فكرو شوية ورجعو ديرو
اوكي فكرتو فيها مزيان? شحال من واحد فيكم فاش شاف هداك الطوير وهاديك الرجل حداه تخايل ان هاد الجملة هادي راه عندها شي علاقة بشي طير
مشى لشي بلاصة ولا الرجل نتاع شي طير المهم شي حاجة عندها علاقة بطير وبالرجل هذا تحليل منطقي عندنا تصويرة تطوير تما
عندنا موراه تصويرة دالرجل تتعني مشى لشي بلاصة فمنطقيا غادي نتخيلو ان الطوير مشى لشي بلاصة تحليل منطقي ولكن
طالت مائة في المائة فالجملة ما عندها حتى شي علاقة لا بالطيور لا بالرجلين لا بالمشية وهاد الخطأ اللي داروه بزاف منكم دابا هو
نفس الخطأ اللي تيتسمى الخطأ الكبير اللي وقعوا فيه الأغلبية دالعلماء اللي كانوا تيحاولوا تيدابزوا يفكوا الرموز الهيروغليفية فاللول فكل
اليوم فاللول كان تيسحابهم ان الهيروغليفية هي واحد اللغة ايديوجرافيك
يعني لغة صورية فكان تيسحابهم فاش تيكون عندك واحد النحت تما نتاع شي طوير فراها واحد الصورة لي تترمز لشي معنى عندو علاقة بالطيور وهدا هو
خطأ الكبير اللي عطلهم فك الرموز الهيروغليفية
فالترجمة نتاع هاد الجملة هادي اللي مكتوبة قدامكم هي تشع الشمس
في السماء فاللغة الهيروغليفية غالبا تتكون يعني صوتية لفظية بحال فاش تنكتبو تنعرفوها را تتقرا ا متنفكروش فهداك الرمز
ديال اشنو تيمتل? تتشوف مكتوبة تتقراها ا لفظية فتا الهيروغليفية غالبا لغة لفظية لي فيها واحد كاين بعض الحالات لي تنخدمو فيه
لغة صورية ولكن هادشي غنهضرو عليه من بعد. فهداك الرمز نتاع الطائر السمان لي تيبان تما معندو تا شي علاقة بالطيور. فهو بحال لالفابي تيمتل
لأن الصوت هو
تتشوف طوير متفكرش فالطيور غيقول وهاديك الرجل تا هي تا هي حرف دلال فابي لي تيتنطق به تشوف الرجل متفكرش في الرجل
غي نتقها بحالا وهاداك الرمز اللي داير بحال واحد الموجة دالما تا هو تيتنطق الكلمة كلها تتنطق وباء
اي تشع ولكن لا لاحظتو فوسط هاديك الكلمة عندنا واحد الدائرة فوسطها واحد النقيطة لداخل فهاديك الدائرة راها ايديوغرافيك يعني صورية فهي
هي صورة اللي تتعني لينا الشمس غي هي فهاد الحالة متتنطقش فهي غي واحد الرمز نتاع الشمس حاطينها فالنهاية د الكلمة
باش تورينا وتزيد تشرح لينا المعنى الحقيقي نتاع الكلمة لي قبل منا. فهاد الكلمة يقدو يكونو عندها بزاف د المعاني نفس اللفظ
كاين عندو بزاف د المعاني باش يوضحو لينا اشمن معنى تنقصدوه فهاد الحالة هادي تيزيدو واحد الصورة للتوضيح فهاد الحالة دايرين لنا
صورة الشمش اذن تيقولو لينا راه هو بان فهاد الحالة عندها معنى لي عندو علاقة بالشمس اذن تشع عندنا كلمات مكتوبة بواحد
ومرة مرة فاللخر نتاع الكلمة تيكون واحد الرمز صوري اللي ماتيتقراش ماتيتنطقش ولكن غي تيزيد يوضح لينا المعنى نتاع الكلمة اللي جات قبل
انه الكلمة التانية فهاد الجملة حتى هي فيها تلاتة الحروف حرف لي مرسوم بحال الفم تيتنطق الرا او واحد اليد دايرة بحالا تتسعى لي
ولا وعاوتاني الا لاحظتو نفس الرمز قرص فوسطو واحد النقطة هذا رمز سوري متيتنطقش ولكن تيقولينا ان المعنى نتاع هاد
عندها علاقة بالشمش وهادشي اللي كاين فراع متلا عندها عالأقل جوج دالمعاني كاين راع اللي تتعني الشمس وهي اللي تنعنيوها فهاد
الحالة بما انه كاين القرص موراها وكاين راع اللي تتعني الإله راع
وفهاد الحالة الى غنكتبو راه مغنديروش مورا هاديك الصورة نتاع الشمش غنديرو بلاصتها واحد الصورة خرا لي غنشوفوها من بعد
راع هنا تتعني لينا الشمس براسها بما ان موراها الصورة نتاع الشمش الكلمة التالتة هي حرف واحد مصورين لينا تما بومة
موكا فهاديك موكا اولا البومة هي حرف لي تيتنطق مم ولي المعنى ديالها في
الكلمة اللخرة تيبان لينا فيها واحد المستطيل طويل واقف اللي تيتنطق موراه واحد نصف دائرة اللي هي نصف خبزة اللي تتنطق
الكلمة تتنطق وتحتهم عندنا واحد الرمز صوري اللي تا هو ما تيتنطقش بحال د الشمش قبيلة اللي تيعني السماء فاش تشوفو
هداك الرمز نتاع السماء مور شي كلمة تتعرفو ان الكلمة عندها علاقة بالمعنى ديالها عندو شي علاقة بالسماء فهاد الحالة عندنا الزهر فهاديك تتعني
السماء كاتبين السماء ودايرين الرمز د السماء موراها بحال التكرار المصريين القدماء كانوا تيتخيلو السما بحال واحد القبة مهزوزة
هاد الأعمدة وهداكشي علاش الرمز نتاع السماء مصور لينا بهاديك الطريقة
حاجة اخرى لي غنلاحظوها فهاد الجملة هو ان الكلمات الحروف ديالها ماشي ديما تتكتب حرف مور حرف
فراه تيرتبوهم على حسب الجمالية مرة يدير لك حرف موراه حرف مرة يدير لك جوج د الحروف الفوق وحرف التحت فتيرتبوهم على حسب الجمالية باش تبان الكلمة زوينة
برافو هانتوما تعلمتو اول جملة بالهيروغليفية لي المعنى ديالها تشرق الشمس في السماء
وبن راء ام حاجة اخرى اللي ضروري تعقلوا عليها هو انه راه تا واحد دابا ما تيهضر اللغة الهيروغليفية النطق ديال
تا واحد ما عارفو كيفاش كان بالضبط. فهاد النطق اللي تنديروه دابا ما هو الا تقريبي. فهاديك يمكن هوما كانوا تينطقوها وبا وبا
وبن ما نعرف ولكن حنا ماشي مهم بالنسبة لينا كيفاش تتنطق بالضبط ولكن المهم هو نفهمو الكلمة فاش نشوفوها مكتوبة وبزاف د العلماء
ان النطق دالمصرية القديمة تيشبه لينا بزاف النطق نتاع اللغة القبطية الآن اللي تيتكلموها الأقباط فمصر ولكن التلقيب الطيارات طورات مع الزمان
تا واحد ما عارف النطق الأصلي نتاع اللغة المصرية بالضبط كيفاش كان
الا لاحظتو هاديك الجملة الاغريقية الفعل عدنا جا هو اللول وهادشي لي كاين في اللغة المصرية القديمة
الأفعال تتكون هي اللولة فالجملة تقريبا بحال العربية تنقولو اكل كريم التفاحة فأكل الفعل تيجي فاللول نتاع الجملة ماشي بحال الفرونسي ولا الإنجليزية
حاجة خرا اللي غنلاحظوها هو ان نفس الكلمة النطق ديالها تيكونو عندها جوج د المعاني فمثلا هاد اللي شفناها بمعناتو شيعو عندها
واحد المعنى اخر نتاع تصعدوا وفهاد الحالة هادي نتاع الشمس يمكن لنا نخدموهم بجوج وغتكون الجملة صحيحة تشيع الشمس في السماء اولا
تصعد الشمس في السماء
كاينة واحد الطريقة تالتة لي مرة مرة تتكتب بها بعض الكلمات في الهيروغليفية لي معدناش فهاد الجملة لي عطينا وهي لغة صورية نيت
ما كانوا تيتخيلوها العلماء اللي كانوا تيحاولو يفكو الرموز ديالها ولكن هاد الأمر ماشي ديما
فهاد الحالة تيكون عندنا واحد الرمز صوري ماشي في النهاية د الكلمة بحال لي شفنا قبيلا ولكن تيكون بوحدو وهاد المرة تيكون تيتنطق ماشي بحال
قبيلا ما تيتنطقش غي تيوضح لينا المعنى هاد المرة تيكون عندك الرمز مكتوب بوحدو كلمة بوحدها او تيتنطق
وباش يوريونا ان هداك الرمز راه صوري ماشي الفابي ماشي تصويري فقط لتوضيح المعنى تيديرو هداك الرمز تحتو شرطة الا بغينا
لا متلا نكتبو الشمس بهاد اللغة الصورية هادي فعاوض باش نكتبوها بلالفا براع لي هي الفم واليد تتسعى تنكتبو فقط هداك القرص نتاع الشمس
وتنديرو تحته خط
باش نعرفو انها راه خصها تنطق وخصها تقرا راع. للتلخيص وهاد القضية خصكم تعقلو عليها مزيان حيت مهمة بزاف
اللغة الهيروغليفية تيمكن لها تكتب بثلاثة ديال الأشكال
الشكل اللول تتكون لفظية لي عندها اصوات بالشكل الثاني اي واحد اللغة صورية رموز لي تتكون
في النهاية نتاع بعض الكلمات لي متتنطقش ولكن تتورينا معنى نتاع الكلمة. او تالتا رمز صوري ايديوغرام لي
يكون عندنا واحد الرمز صوري مستقل بذاته تتكتب تحته شرطة. وخصنا نكونو عارفينو كيفاش تيتنطق وشنو المعنى ديالو
فأجي دابا نشوفو شوية نتاع اللغة الهيروغليفية للإشارة الهيروغليفية فيها ثلاثة د الأنواع فكاين الفا بي احادية لي تيكون عندها
واحد يعني بحال وكاين واحد خرا اللي هي ثنائية اللي تيكون عندك حرف ولكن تيتنطق بجوج د الأصوات وكاين حتى اللي هي
ثلاثية يعني تيكون عندك واحد الرسم تما واحد الحرف اللي فيه ثلاثة د الأصوات دقة وحدة تيتنطقو معاه. ولكن حنا غادي نشوفو فقط نتاع العلامات الأحادية
هي اللي هي ساهلة وسهل اننا نعقلو عليها
فهاد البارتية غتقد تكون شوية مملة ولكن الا بغيتو تعلمو الهيروغليفية باش من بعد تسهال عليكم القضية نتاع القراءة ضروري خصكم تصبرو شوية
لا الفابيد الهيروغليفية مافيهاش ولكن مؤخرا زادو فيها الحرف لي ولا تيتكتب في الحقب الأخيرة
منين حكموها البطلة موسيين فالحرف الأول هو
تيرمزوا ليه بالنسر
غي تشوفو النسر عرفوه تيتنطق
اه تيرمزوا ليه برجل. غي تشوفوا رجل عرفوها تتنطق
لي تنطقوها تيرمزوا ليها بواحد المشيمة نتاع الطفل لي هي فقط دائرة فوسطها تلاتة الشرطات ومرة مرة ربعة الشرطات
غي تشوفو دائرة فيها ثلاثة الشرطات ولا ربعة الشرطات عرفوها تتنطق
خا اولا تيرمزوا ليها بيد تتبان بحال شي صباعية. غي تشوفوا يد بحال الصباعية عرفوها تتنطق
به اه ولا بالعربية
كانوا تيرمزوا ليها بيد كاملة فيها الدراع والساعد واليد. وتتبان بحال شي يد تتسعى فاش تشوفو يد تتسعى عرفوها تتنطق عا
اه اولا تيرمزوا ليها بواحد اللفعة عندها جوج قرون. تتبان بحال شي حلزون ما عندوش الدار ديالو. غي تشوفو لفعة عندها جوج قرون اولا حلزون
دون ما هازش الدار ديالو عرفوها تتنطق
في اولا تتنطق
تيرمزوا ليها بواحد الموقف نتاع الكلات. واحد الحاجة كانوا المصريين القدماء تيحطوا فوسطها الكلات ديالهم
بحكم انهم كانوا تيعيشو ديما حدا الصحرا
فكانوا تيديرو الديزاين دالقلات مقمقم من التحت باش تيقدو يزرعوهم بسهولة وسط الرملة ويحافظو على التوازن ديالهم وفاش تيرجعو للدار تيحطوهم فهاد البلاصة
هادي لي هي واحد الموقف دلكلات تتكون فيه واحد التقبة الوسط تيكون مصايب من الفخار وفيه تقبة لوسط باش تيدوز تما الهوا وتيبرد الما لي فوسط القلة ففاش
شوفو هاد الموقف د القلة عرفوه تيتنطق
ك فيها جوج د الحالات يا اما تتنطق اها يا اما تتنطق حا
فالشكل اللول اللي تيبان لينا تحتها تيرمز لواحد البناية بسيطة مصايبة من القصب كانوا تيصيبوها المزارعين باش يجلسوا تحتها يتضللوا من الشم
فاش تشوفو هاديك العلامة عرفوها تتنطق
والنوع الثاني اللي تيتنطقها تيرمزوا ليه بواحد النبتة نتاع الكتان ملوية على بعضياتها انا تيبان لي بحال الشكل نتاع فاش تشوفوا هاد الشكل
هذا نتاع عرفوه تيتنطق حاء
اللي تيتنطق تيرمزوا ليها بالورق نتاع القصب غي وحدة واحد النوع نتاع القصب اللي كان تينبت عندهم ديك الساعة حدا الشط
فاش تشوفو ورقة د قصبة وحدة واقفة انا تتبان لي بحال الجنوية عرفوها تتنطق اولا
تتنطق بحالا حداها واحد الدال قدامها
كانوا تيرمزوا ليها باللفعة نتاع الكبرى واقفة. فاش تشوفوا هاديك اللفعة د الكبرى عرفوها تتنطق
ولا كانوا تيرمزوا ليه بواحد السلة عندها يديدة
انا تتبان لي بحال شي فنجان دالقهوة فاش تشوفو سلة بيديدة ولا فنجان دلقهوة عرفوها تتنطق
كا ولا لا كانوا تيرمزوا ليها بالسبع
ولكن اللغة المصرية القديمة مكانش فيها هاد الحرف داللام مكانتش تتنطق اللام فراه حتى جاو الاغريق حكموا مصر فالاخير حيت الاسماء ديالهم فيها
بزاف بحال بحال كليوباترا
زادو هاد الرمز هدا لي هو سبع لي لي تيمتل لينا الحرف فاش تشوفو سبع عرفوه تيتنطق
اولا تيرمزو ليه بالبومة فاش تشوفو موكا عرفوها تتنطق
ان ولا تنرمزوا ليه بموجات نتاع الما
كان الإسم ديالو بالمصرية القديمة نون. احتفظوا بنفس النطق لهاديك الموجة ديال الما
كيرسمو موجه ديال الما وتينطقوها بزاف ديال العلماء المصريات تيعتقدو ان هاد الرمز هدا
هو اول رمز هيروغليفي صايبوه حيت جبدو بزاف نتاع القلات نتاع الما لي كانوا قدام وكانو المصريين باش يعرفو هاديك القلة را فيها الما
كانوا تيديرو فيها هاد الرمز هدا بحال موجات نتاع الما
هادشي قبل متبان الكتابة اصلا. هادشي علاش علماء المصريات تيعتقدو انها يمكن هي اول رمز هيروغليفي بان
او كيما قلنا فلول مكيناش
اولا كانوا تيرمزوا ليها بواحد المستطيل واقف
لي في الأصل ديالو تيمتل واحد الحصيرة مصايبة من القصب. فاش تشوفو مستطيل واقف عرفوه تيتنطق
اولا تيرمزوا ليه بواحد تل رملي صغير داير بحال شي مثلث قائم الزاوية
فاش تشوفو هاد التل الرملي لي داير بحال متلت قائم الزاوية عرفوها تتنطق
قال قال اولا كانوا تيرمزو ليها بفم
تفشفوا هداك الرمز د الفم عرفوه تيتنطق
ارا اولا كانوا تيرمزوا ليه بواحد القطعة ديال القماش مطوية
ولكن انا تيبان لي بحال العكاز فاش تشوفو هداك الشكل لي داير بحال العكاز عرفوه تيتنطق
تي اولا ت
كانوا تيرمزوا ليها
بطرف ديال الخبز داير بحال واحد النصف في دائرة اولا نص خبزة. غي تشوفو نص خبزة عرفوها تتنطق
ت اولا الواو واه بالعربية كانوا تيرمزوا لها بالكتكوت نتاع السمان
غي تشوفو هداك الكتكوت نتاع السمان عرفوها تتنطق
و تا هي ما كايناش في الهيروغليفية بحالها بحال تا هي تا هي تا يرمزوا ليها بالفرخ نتاع السمان
تا هي ما كايناش الهيروغليفية
اللي تنطقوها مطولة
تيرمزوا ليها بجوج نتاع الوريقات د القصب واقفين وحدة حدا وحدة
ايلا عقلتو ايلا كانت غي ورقة نتاع القصب واقفة بوحدها تتنطق
ولكن الى كانوا جوج وحدة وحدة تتنطق مطولة
فاش تشوفو جوج ورقات د القصب ولا جوج جناوة عرفوها تتنطق
زاد لي تنطقوها اولا
تنرمزوا ليها بالساقطة
فاش تشوفو هاد الرمز هدا د الساقطة عرفوها تتنطق اولا
عندنا كذلك الشاه
الشعب لي تيرمزو ليها بمستطيل ناعس فإلى عقلتو مستطيل الا كان واقف قبيلا قلنا تيتنطق به ولكن الى كان مستطيل ناعس تنطقوه
باش هاد المستطيل ناعس هادا تيعبر على بركة تاع الما فاش تشوفو مستطيل ناعس عرفوه تيتنطق
الشاه واخيرا عدنا
واللي تيرمزوا ليه بواحد الحاجة كانوا تيربطوا بها البهايم شحال هادي فاش تشوفوا هاد الرمز هادا داير بحال المغناطيس ديالنا حنا دابا عرفوه تيتنطق
شا كانت هادي هي نتاع العلامات الأحادية. فنتمنى تعاودو تشوفوها وتشوفوها حتى تعقلو عليها مزيان. حيت في الفيديويات الجاية غادي نبداو نخدموها
باش نتعلمو كلمات جديدة د الهيروغليفية فأجي دابا نعاودو نشوفو عاوتاني هداك لي شفناه فلول ونحاولو نقراوه دابا فاش تعلمنا
الفاضي الكلمة اللولة حرف السمان
الرجل والموجة د الما
تتعني لينا تشع
الكلمة التانية الفم الره
اليد اللي تتسعى تتعني الشمس
الكلمة التالتة اللي هي الرمز نتاع البومة تيتنطق وتتعني في
والكلمة الأخيرة مستطيل واقف تيتنطق ونص خبزة تتنطق
اللي تتعني السماء
تشع الشمس في السماء
فحاولوا تعقلوا على هاد الكلمات هادو وزيدوهم في ديالكم حيت مرة مرة غنبقاو نجبدوها في الفيديويات الجاية
هاديك لي تنرمزو ليها بديك البومة اولا موكا واحد الرمز لي غادي نشوفوه بزاف وعندو بزاف د المعاني فمرة مرة تيجي بالمعنى نتاع
فيه ومرة مرة تيجي بالمعنى نتاع من
وهاد الحرف هذا كان عندو واحد الطريقة خرى باش كانوا المصريين تيرسموه ايلا عجزو يرسمو البومة كاملة تيرسمو هاد الشكل هادا اللي هو داير بحال واحد اللي كانوا تيحطو فوق
هاد التماثيل فاش تشوفو هاد الرمز هادا اللي داير بحال غي تفكروا بومة ولا موكا را هوما بحال بحال
عقلتو قبيلا تعلمنا راع موراها قرص ديال الشمش لي تتعني لينا الشمس
فإلى حيدنا هداك نتاع قرص الشمس
وحطينا بلاصتو هاد الرمز هادا اللي تيرمز الإله تيولي المعنى الجديد ديالنا دراع هو الإله راع
فراع في نفس الوقت تتعني الشمس الى كان فيها هداك السامبول تاع القرص موراها لي متيتنطقش
وتتولي تتعني الإله راع الى كان موراها هداك السامبول نتاع الإله لي تا هو متيتنطقش غي تيورينا المعنى
فهذا الرمز السوري نتاع الإله
هو فقط راجل جالس مقرد وعندو واحد اللحية د المعزة طويلة خارجة من القادوما ديالو هاديك اللحية نتاع المعزة هي رمز نتاع
الاله فاش تشوفو شي شكل نتاع بنادم خارجة ليه هاديك القادوما طويلة عرفوه راه اله
هاد الرمز غادي نبقاو نشوفوه بزاف حاولوا تعقلوا عليه مزيان
فأي كلمة شفتو فيها هاد الرمز هدا فلخر ديالها عرفو ان ديك الكلمة عندها علاقة بالآلهة
هاد الكلمة لي تنشوفو دابا لي فيها ورقة تاع القصب حداها بومة لي تتقرا
تتعني لينا هنا في
وهاد الموجة ديال الما اللي تتنطق الا كانت بوحدها تتعني لينا الى اولا اللي
ولكن تتخدم فقط بالمعنى المتعلق بالاشخاص ماشي بالمكان ماشي الا شي مكان اولا لي شي مكان ولكن الا لشي شخص اولا لي
كل شي شخص
اعطى عبد العالي التفاحة لحليمة حليمة شخص
اما الى بغينا نخدمو الى بالمعنى نتاع شي مكان
ذهب عبد العالي الى مكناس الى مكان مكناس
تنوليو تنرمزو ليها بالفم ماشي بالموجة نتاع الما
موجه نتاع الما تتعني الى ولكن لشي شخص او الفم تتعني الى ولكن لشي مكان
ونعاود نفكركم بلا راه النطق الحقيقي نتاع اللغة المصرية القديمة تا واحد ما عارفو ففاش تنكتبو دكر
تقد تكون تقد تكون تقد تكون را فما كاينش الشكل. حنا غنخليوها غير والمهم هو نفهمو المعنى
دابا غنحاول نشوفو واش عقلتو ونخليكم نتوما تحاولو تقراو هاد الكلمات هادي
فشوفو هاد الكلمة ديرو شوية وحاولو تقراوها لي تعلمنا
اوكي هادي تتنطق
نص خبزة اللي هي والموجة دالما اللي هي
والمعنى ديالها هو هذه مؤنثة
وفي اللغة المصرية القديمة هذه تتجي مور الكلمة مثلا في العربية تنقولو هذه الطاولة ولكن الى بغينا نكتبوها بالهيلوغليفيات
كنكتبو الطاولة هده
ونفس الشيء بالنسبة
ديما تيجيو قبل الكلمة. الى بغينا دابا نكتبو هذه السماء بالهيروغليفية كي غادي نديرو لها
غادي نكتبو الكلمات السماء هي اللولة وتنعرفو ان السماء مؤنثة حيت فيها ديك التاء فلخر فات اذن خصنا نخدمو هذه ماشي هذا
او موراها غادي نكتبو هذه لي هي
هذه تنرمزوا ليها ولكن هذا كيفاش غادي نرمزوا لها
هذا مدكر تنرمزوا ليها
وبنفس الطريقة بحال هذه هذا حتى هي تتجي مور الإسم من غير في بعض الحالات الخاصة فمثلا شوفو هاد الرمز هذا كيفاش غادي تقراوه
وتيتقرا اللي هو فنجان د القهوة وجوج وراق نتاع القصب اللي هوما اي مطولة
وهاد كي تتعني لينا اخر
غي هو فهاد الحالة هادي اخر تتجي قبل الإسم ماشي مورا الإسم العكس نتاع العربية الى لاحظتو
فمثلا في العربية هذا الرجل الى بغينا نكتبوها بالهيروغليفية تنكتبو الرجل هو اللول الرجل هذا
ولكن الى بغينا نكتبو رجل اخر نكتبوها بالهيروغليفية تنكتبو اخر عاد تنكتبو رجل
اخر رجل والمؤنت نتاع اخر لي هو اخرى تيتكتب بهاد الطريقة
السلة اولا الفنجان دالقهوة لي هو
مع نص خبزة لي هي التاء
ايلا لاحظتو حيت مؤنثة فيها تا فاللخر
هي اخرى يلاه اجي دابا نحاولو نكتبو سماء اخرى بالهيروغليفية. حاولو تفكرو كيفاش غنكتبوها سماء اخرى
في اللغة المصرية القديمة السماء راها مؤنثة فيها فلخر
اذن غادي نخدمو اخرى ماشي اخر
وفي الترتيب كيما قلنا غادي نكتبو اخرى هي اللولة وعاد غنكتبو السماء موراها لي هي
سماء اخرى بالهيروغليفية غتولي لينا
بيتس شوفو دابا هاد الكلمة هادي كيفاش غادي نطقوها
اوكي فالرجل قلنا تتنطق
وهاداك الكتكوت نتاع السمان تينطق
الكلمة هي وهاد هادي تتعني بكل بساطة مكان
مكان اوكي ندوزو دابا لآخر كلمة غادي نتعلموها اليوم
كي غادي نطقو هاد الكلمة دابا? يلاه حاولوا تفكروا
الرمز الأول هو ديك المشيمة الطفل دائرة فيها ثلاثة الخطوط اذن تتنطق
وتحتها النص د الخبزة راه ولفنا تنطقوه هو
وهاد هادي تتعني بكل بساطة شيء
تتعني مكان وخدت تتعني شيء
اوكي سالينا الحلقة نتاع اليوما كانت فيها بزاف د المعلومات فمدة قصيرة فحاولو تشوفوها بزاف د المرات حاولو تمرنو وتولفو على القراءة د اللغة
ولا لالفابيت الهيروغليفية باش في الحلقات الجاية تكون الأمور ساهلة
الحلقة الجاية غادي يكون فيها واحد الشوية على التاريخ نتاع فك الرموز الهيروغليفية وفاللخر ديالها غنزيدو عاوتاني بعض الكلمات
ديالنا باللغة الهيروغليفية
فشكرا بزاف على المتابعة كيما العادة ايلا عجبكم الفيديو كليكيو على صابوني ووزعوه باش تعم الفائدة والى اللقاء