مرحبا بكم في حلقة جديدة من سلسلة الحرب العالمية الثانية. هاد الحلقة
غتكون هي الجزء الثاني نتاع عملية بربروصة
فتنين وعشرين يونيو الف وتسعمية وواحد وربعين المانيا بدات عملية بربروسة ضد الاتحاد السوفيتي
عملية لي كانت ديك الساعة اكبر عملية عسكرية في تاريخ البشرية. عملية لي كانت بدون شك اكبر تقميرة دارها هتلر في
الحرب العالمية التانية ففي ربعة وعشرين ساعة اللولة الخطة النازية نجحت بواحد الطريقة خارقة للعادة. المانيا خدات عشرات
الأسرة وكبدات الجيش الأحمر للإتحاد السوفياتي خسائر خيالية فادحة. الفرق الألمانية بتلاتة ديال الهجوم لي هضرنا عليهم
الحلقة السابقة كلها بدات بداية ناجحة فراه فرقة الجيش الشمالية ضربات تقريبا شي ميتين وخمسين كيلومتر عبر لتوانيا
غي فخمس ايام واحد السرعة نتاع التحرك خارقة للعادة ماعمر شي جيش دارها فتاريخ الحرب د اوروبا ماجات فين توصل عشرة جويي
حتى كان الجيش الألماني د الفرقة الشمالية بقات ليه غي مية وتلاتين كيلومتر ويوصل للسطالين غراد
فرقة الجيش الألماني د الوسط تا هي غادي تنجح وغادي دير واحد جوج نتاع الحصارات كبار على الجيش الأحمر في مينسك وحصار اخر في
فرقة الوسط في منتصف نتاع يوليوز ديجا ضربات تلتمية وعشرين كيلومتر وقدات تشد كتر من خمسمية الف اسير
او فخمسة غشت اخر مقاومة فمدينة شمولينسك غادي تموت والجيش الألماني د فرقة الوسط دابا غادي يكون ضرب كتر من سبع
مية كيلومتر غي فتلاتة وعشرين يوم. جيش فرقة الوسط دابا بقات ليه غي شي تلتمية وعشرين كيلومتر وغادي يوصل لموسكو
فرقة الجيش الألماني ديال الجنوب كان التحرك ديالها شوية تقل مقارنة بجوج د المجموعات لخرين حيت كانت تلقات واحد المقاومة شرسة فأوكرانيا
ولكن واخا هكاك الزحف نتاع الجيش الألماني د الفرقة الجنوب تا هو كان غادي للقدام. الجنرال الألماني فرانس هولدر لي كان هو المسؤول على
التخطيطات والتنفيد نتاع عملية بربروصة غادي يكتب لينا فعيد ميلادو فتلاتين روسيا راها خسرات هاد الحرب غي فتمنيام اللولة
وعاوتاني من بعد فتلاتة غادي يزيد يكتب لينا فالمدكرات ديالو ما يلي على العموم الإنسان يقد يقول ان
مهمة ديال تدمير الجيش الأحمر راها كانت ناجحة وراه ماشي زيادة في الهضرة الى قلنا بكل ثقة في النفس ان العملية ضد الإتحاد السوفيتي
راه ربحناها غي فجوج ديال السيمانات
تيبان لينا من خلال هاد الكتابات ديالو ان الجنرال هولدر كان تايق تقة كاملة فنجاح العملية ديك الساعة. الجيش الالماني على الرغم من
ديالو فلول بداو تيواجهوه بزاف ديال المشاكل. فمثلا هداك التقدم السريع لي دارتو فرقة الشمال وفرقة الوسط خلاهم
انهم ولاو بعاد بزاف على نتاع الإمدادات والمؤونة. الإمدادات ما بقاتش تتوصلهم في الوقت. ما بقاتش تتوصلهم دغيا. المدرعات والعربات
ديالهم حتى هي ولات تتدعدع ولاو تيبانو فيها مشاكل ميكانيكية. والسبب كان هو ديك البنية التحتية المشرشمة المكرفصة نتاع روسيا. الطرقان
كبيرة نتاع روسيا فهاديك المنطقة مكانوش كيما كانت المانيا تتصورها قبل ما تدخل. المانيا فاش كانت تتخطط للهجوم كانت تدرس
نتاع روسيا وتيبان ليهم مرسومة تما الطرق الكبرى فين غادا كانوا تيتخيلوها تيصحابوهم غتكون بحال الطرق الكبرى ديال المانيا يسحابهم غتكون تما
البنية التحتية اللي واقفة شوية على الصح ولكن فاش بداو الهجوم ودخلوا ولاو تيلقاو ان هاديك الطرق الكبرى راها غي تراب ايلا كان عندهم الزهر شي مرة
را تيلقاو الكاياس العربات والمدرعات دالجيش الألماني غتاكل العصا مزيان. من بين المشاكل لخرى لي واجها الجيش الألماني هو رد الفعل نتاع
تاع الجيش الأحمر الطريقة باش كان تيتعامل الجيش الأحمر مع هاد الحرب ماشي طريقة اعتيادية بحال الجيوش الأخرى. الجيش الأحمر تياكل العصا مزيان
الطريقة نتاع اللي تيديرها الجيش الألماني خدامة حسن من الطيوري. ولكن الجيش الأحمر تيتعامل بحالا راه مازال ما فهمش بيلا راه خاسر المعرض
رد الفعل نتاع العساكرية د الجيش الأحمر ما تابعش القوانين د الحرب لي مولفاها المانيا. فمثلا الجيش الفرنسي اولا الجيوش الأوروبية
اللي تحاربت مع المانيا كانت تتعرف فوقاش راها خسرات المعركة وتاتستسلم ولكن الجيش الأحمر مامتبعش هاد المبادئ هادي خسائر فادحة
ريحة خيالية متكبدها الجيش الأحمر ولكن مباغيش يستسلم. وخا تيكون الإحتمال انه غادي يقد يقاوم فشي بلايص هو زيرو الجيش الأحمر
را متيستسلمش كان تيتقاتل حتى لآخر رمق وخا عارف راسو غادي يخسر مية فالمية. هاد القضية مفهمهاش الجيش الألماني
ولكن راه الطريقة باش كان تيتعامل الجيش الألماني كانت هي السبب فهاد رد الفعل نتاع الجيش الأحمر. فإلى عقلتو فالحلقة السابقة كنا هدرنا
على هداك غسيل الدماغ الخطير لي طرا للجيش الألماني وهدرنا على الأوامر الصارمة لي كانت تتعطى ليه بأن هاد الحرب هادي لي غتكون في الإتحاد السوفيتي
ضرب غير اعتيادية حرب ايديولوجية مخصش تكون فيها الرحمة. الجيش الألماني دربوه على انه يتعامل في الإتحاد السوفياتي بطريقة مخالفة للطريقة باش
يتعامل فيها متلا مع فرنسا الحرب في الاتحاد السوفياتي كانت حرب وحشية دموية مكانش تيسوق فيها الجيش الألماني لا للمعاهدات الدولية
لحقوق الإنسان العسكر نتاع الجيش الأحمر كانوا عارفين ان الموت حسن ليهم من انهم يطيحو اسرى فيد الجيش الألماني. عارف انه يموت وهو
وتيحارب ارحم ليه وهاد القضية كانت من بين الأسباب لي خلات الجيش الأحمر انه مكانش تيستسلم وخا تيكون عارف ان الخسارة راها حتمية فهاديك البلاصة
الوحشية والدموية نتاع الجيش النزيه هاديك الساعة كانت تتجلى فواحد الفرقة خاصة كانت تتمشى مع الجيش
واللي كانت تتسمى هاد الفرقة الخاصة كانت تعطات ليها اوامر خاصة تعطات ليها مهام خاصة كان الهدف ديالها هو
هو تطهير المشاغبين واي واحد شكو فيه تيدير حرب العصابات وكذلك تطهير اليهود. هاد الفرقة الخاصة كانت تتكون غادة
مورا الجيش الألماني الجيش الألماني تيشخشخ في الجيش الأحمر وهما تيجيو موراه تيكملو على التفرتيت متيعقلو لا على مدنيين لا على عيالات
لا على شراف لا على دراري صغار هاد كان واحد الماكينة وحشية نتاع القتيلة ما تتعرفش الرحمة
فراه غي فالأشهر اللولة نتاع الحرب هاد غادي يقتلو كتر من مليون روسي والأغلبية نتاع هاد الضحايا كانوا يهود مدنيين
من الجهة لخرى ستالين فاش كانت بدات عملية بربروصة غادي يختفي تماما هاديك تمنية وربعين ساعة لولى. كان خايف طرا ليه شي
عملية اغتيال من هادوك لي دايرين بيه حيت كيما قلنا فالحلقة السابقة كانت الخبار واصلة انه راه غيقد يكون شي هجوم الماني جاي فالطريق ولكن
انسطالين كان تيتجاهلها كلها تماما وماوجدش الجيش ديالو الاحتمال انه يطرا شي هجوم مفاجئ كيما طرا. كان هو السبب
ان الجيش الأحمر شرشم مزيان بعامل المفاجأة فديك ربعة وعشرين ساعة اللولة غي غادي يحس بالأمور اهدات شوية غادي يعاود يرجع يبان
وهنا لي كان ديك الساعة هو البوليس السري نتاع الاتحاد السوفياتي غادي توصلهم اوامر صارمة من الستالين
بأن اي عسكري غادي يسمح في البوسط ديالو اولا غادي يهرب اولا غادي يستسلم راه غادي تعتبر خيانة عظمى ويلا
تشد غادي تعدم في الحين. الى كنت مرداك حل الفردة عسكري فقير حقير في الجيش نتاع الإتحاد السوفياتي هاديك الساعة. كنتي غادي تكون
فواحد الموقف لا تحسد عليه. من جهة الجيش الألماني تيشرشم فيك بكل وحشية. وما كاينش امل في نجاح المقاومة ديالك
ويلا تشديتي اسير غادي تكرفص كتر من الموت ولكن ايلا استسلمتي اولا هربتي او شدك البوليس السري نتاع الاتحاد السوفياتي
غادي يخسرو عليك غي قرطاسة فالراس. المهم حاجة خرى لي كانت غادي تخربق الجيش الألماني. هو العشوائية وعدم التنظيم نتاع الجيش الأحمر
فهاديك الساعة كان الاتصالات ما بين موسكو وما بين القيادات العليا نتاع الجيش الأحمر تقطعات بسبب التقدم السريع نتاع الجيش الألماني بزاف
نتاع الفرق نتاع الجيش الأحمر لي تقطعات عليها الاتصالات ولي كانت مورا الجيش الألماني داز عليها وخلاها ولات تترجع وتتهجم على الجيش الألماني
من لور بطرق عشوائية غير منظمة. مكاينش اتصالات بيناتهم. وهاد القضية مفهم فيها الجيش الألماني حتى وزة. مفهمش اش طاري. واش هادي
شي خطة نتاع الجيش الأحمر علاش هاد الفراقي هادو مرة وحدة تتهجم علينا من هنا مرة وحدة خرى تاتهجم علينا من لهيه بطريقة غير منتظمة. واش كاينة شي
خطة كبيرة نتاع الجيش الأحمر وراء هاد التحركات العشوائية الجيش الألماني بقا تيحط هاد التساؤلات ولكن الجواب هو را ما كانت لا خطة لا مولا حمص
داكشي كان عشوائي. واحد المشكل اخر لي ولى تيطرا للجيش الألماني عاوتاني دابا. وهو واحد الفرق كبير في النفسية ما بين
المقدمة د الجيش العربات والمدرعات وما بين المؤخرات الجيش نتاع المشاة
فراه بالنسبة للقادة نتاع طنوكا والمدرعات والجيش نتاع العربات الخفيفة لي تيكون تيتقدم الجيش الألماني كان تيبان ليهم كلشي هو هداك
المعنويات ديالهم طالعة بزاف داك التقدم السريع ديالهم وهداك النجاح الباهر في اليامات اللولة كانوا تيحسو وبلا راه كلشي غادي هو هدا
هداك كانوا متفائلين بزاف ولكن بالنسبة للجيش نتاع المؤخرة المشاة اللي تيضربوها على رجليهم واللي كانوا تيتكلفوا المهمة الصعبة نتاع
القتال مع الجيش الأحمر من بعد ما تضهص فيه شي شوية ديك العربات لي تتقدم بسرعة. بدات المعنويات ديالو تاطيح بدا تيعيا او بدا تيتسائل
بالنسبة للمدرعات والطنوكة ما حسوش بشي فرق كبير مقارنة مع هاديك الحروب اللي دارو من قبل في اوروبا في فرنسا مثلا. ولكن بالنسبة للمشاة دابا هاديك
استماتة باش كان تيتقاتل الجيش الأحمر وهاديك الهجومات العشوائية المباغتة لي كانت كل مرة تديرها شي فرقة على الجيش الألماني من لور بدات تتعطي
الأكل ديالها المشاة نتاع الجيش الألماني ولاو تيحسو انهم ماحدهم تيتزيدو يتعمقو في الإتحاد السوفياتي ما حد الشراسة والهجومات لي تتجيهم من اللور
تا تزاد كاين مذكرات نتاع بزاف نتاع العساكرية الألمانيين لي تيعاودو لينا على ديالهم فهاديك اللحظات. واحد مثلا كاتب لينا
كيفاش ان الجيش الألماني دخل لواحد المدينة وحاصرها وخداها وكيفاش انهم صافي يسحابهم راه ربحوا ورتاحوا وكيفاش ان السكان نتاع هاديك البلاصة
واحد اللحظة كلهم ولاو تيتخبعو فديورهم تيدخلو ويسدو عليهم البيبان. وغي شوية موراها الجيش الألماني بدا تيسمع الصوت نتاع التحنحين نتاع العودان جايين تيجريو
الجيش الألماني كان تيسحابو را غي واحد الفرقة نتاع الجيش الهنغاري لي كانت تتعاونهم فهداك الهجوم في الاتحاد السوفياتي ولكن غادي يتفاجؤو بلي راه فرقة كبيرة
نتاع الجيش الأحمر جايين هاجمين عليهم بالعودان بحال شي فيلم نتاع كوبوي زانديا الجيش الأحمر داخل تيهجم بالعودان ديالو وتيغوتو فيهم
واللي هاز الميتريوزات وفيهم اللي هاز غي السيوفا وبداو تيشلضو فالجيش الألماني على غفلة المشاة نتاع الجيش الألماني اللي كان هوما اللي تيطيح عليهم
درك هوما لي تيتكلفو بهاد المهام هادي بداو تيعياو شوية. هاد الهجومات العشوائية من لور التخطيط الألماني مكانش ضارب ليها الحساب قبل
دخل للاتحاد السوفياتي فراه لا الفرنسيين لا البلجيكيين لا الهولنديين فاش كانت هجمات عليهم المانيا كانوا غي تيحسو براسهم را غادي يخسرو وكانو تيستسلمو
كانت حرب منطقية ولكن الاتحاد السوفياتي كان نوع اخر نتاع الحيوانات. الجيش الالماني واخا رابح دابا حاس براسو بحالا راه شاد شي نمر من العنق
ديالو راه قرب يغلبو ولكن ميقدوش يطيحو وخا الجزء من الثانية غي غادي ينساو يطيحو شوية د النمر غادي يقصيهم. واحد المفاجأة
اكبيرة اخرى اللي طرات دابا واللي تيكتبوا لنا عليها القادة نتاع الجيش الألماني فالمذكرات ديالهم وهو الظهور نتاع واحد السلاح جديد المانيا
كانت تايقة بلا راه عندها احسن طنوكة فالعالم طنوكا ديالها كانوا تيتسماو المانيا كانت عارفة ان الجيش الأحمر الاتحاد السوفياتي عندو
واكبر عدد نتاع طنوكا في العالم ولكن التكنولوجيا ديال ديك الطنوكة تكنولوجيا بسيطة متتشكلش شي خطر على الجيش الالماني. ولكن المفاجأة لي طرات
هو ان الجيش الالماني بدا تيواجه واحد النوع جديد نتاع طنوكا الروسية. واحد طنوكا لي كان الاسم ديالهوم تي ربعة وتلاتين
هاد الطنوكة هادو ماكانوش بحال الطنوكا لخرا اللي كان معروف بها الاتحاد السوفياتي كانوا طنوكة متقدمين تكنولوجيا اللي يقدوا يوقفوا قدام البانزرز
نتاع المانيا وهاد الظهور المفاجئ نتاع هاد الطنوغات ربعة وتلاتين غادي يخربق القيادة العليا نتاع الجيش الالماني. فرانس هولدر اللي شفناه قبيلا
لأنه كان تيقولينا راه صافي ربحنا المعركة غي فجوج السيمانات بدات تدخلو التقفقيفة دابا وايلي منين جا هاد العجب هدا? هادشي مكانتش عارفاه المخابرات
ديالنا والمشكلة هو ان العدد نتاع هاد الطنوكا جداد مكانش قليل العدد ديالهم ولى غادي وتيتزاد بواحد الوتيرة سريعة
الجيش الألماني واخا توغل مزيان في الإتحاد السوفياتي وخا ان العملية ديالو كانت ناجحة بامتياز ولكن فهاد اللحظات بدات المشاكل
تار عليه وبدات المفاجآت تتبان
القيادة الألمانية غادي يبدا فيها واحد النقاش على المستوى الإستراتيجي. وهاد النقاش هادا غادي يبدا فمنتصف يوليوز شي شهر تقريبا من بداية
اية عملية بربروسة هتلر غادي يقترح على الجنرالات ديالو فهاد المرحلة انهم يوجهو بعض المدرعات والطنوكة ديال
اللي كانوا في الفرقة نتاع الوسط ويصيفطوهم لفوق لفرقة الشمال باش يوجدو للهجوم يدخلو هتلر كان ديما تيفضل
يكون شي هجوم على وغادي يعاود يحيي هاد الطيبة دابا. هتلر عاوتاني كان باغي يحيد واحد المجموعة من مجموعة الوسط ويصيفطها
المجموعة الجنوب باش تزيد تدعمها ولكن الجنرالات الكبار ديالو بحال لي كان مسؤول على التخطيطات نتاع هاد العملية والجنرال
لي هو لي كنبدا العمليات نتاع لي هضرنا عليها في حلقات سابقة ومجموعة نتاع الجنرالات لخرين مكانوش باغين هاد البلان هدا مكانوش مرتاحين ليه هما
كانوا باغين يكون سونطريو اكبر عدد نتاع القوات د الجيش الألماني الوسط في اتجاه موسكو. موسكو ولات تتبان ليهم دابا راه قربو يوصلو ليها وغادي يقدرو ياخدو
بسبب هاد النقاشات اللي كانت تدور بين هتلر والجنرالات ديالو على اشمن استراتيجي غادي يتبعو الزحف نتاع الجيش الألماني غادي يدير
وغادي يتوقف تيتسنى الجيش واقف تيتسنى حتى تسالي هاد النقاشات هادي باش يعرفو اشمن جهة فين غادي يمشيو. اشمن خطة غادي يتبعو
واش الخطة نتاع هتلر ولا الخطة نتاع الجنرالات ديالو? وهاد النقاشات هادي غادي طول غتبقى القضية هكا حتى لعشرين غشت فعشرين غشت
القيادات العليا نتاع الجيش الألماني غادي ترضخ للفكرة نتاع هتلر وغتولي الخطة الجديدة هي غادي نضعفو شوية الجيش د الوسط
غنصيفطو منو للفرقة الشمالية منو للفرقة الجنوبية. وهنا الهجوم الألماني غادي يعاود يكمل. واحد السؤال كبير لي مازال لحد الآن
خبراء التاريخ تيتناقشو فيه وتيتجادلو فيه وهو واش كون طرا البلان لاخر والجيش الألماني تبع البلان نتاع الجنرالات ماشي نتاع هتلر
واش الجيش الألماني كان يقدر ياخد موسكو كون بقا مكونسونطري في الوسط. وكون مخسروش هاد الوقت الطويل هذا كولو وقت ثمين لي غادي يوديو عليه من بعد
فهاد ما بين هتلر والقيادات العليا ديالو. فراه فاش كان هتلر تيتناقش مع الجنرالات هاديك المدة الطويلة كانت احوال الطقس احوال مثالية
وما فيها حتى شي مشاكل اللي غادي تعيق الحركة نتاع الجيش الألماني. فشنو هي الأسباب اللي خلات هتلر يفكر فهاديك القضية والجنرالات ديالو يرضخو
او للفكرة ديالو فالعامل اللول كان عامل لوجيستيكي فالجيش الألماني ولا عندو بزاف دالمشاكل مع المؤونة اللي ما بقاتش تتوصل ليه دغيا او ما
كافياش كانت مشاكل كثيرة اخرى في الطرق لي كانت متتوصل لتا شي بلاصة والبنية التحتية ديالها مكرفصة وحتى السكك الحديدية مكانوش تيقدو يعتمدوا عليها بثقة
فراه المقاومة التخريبية نتاع الاتحاد السوفياتي كانت تتخسر السكك الحديدية وكانت تتفجر الترانات اللي تيدوزو فيها وهادشي خلق مشكل كبير
باش المؤونة توصل للجيش الألماني. المشكل الثاني عاوتاني اللي كان وهو ان الجيش الألماني صافي استنفد القدرات البشرية ديالو حتى توصل
ديالو المؤونة قليلة والمعارك ولات شوية قاصحة ولات تتوصلهم الخبار بلا راه الجيش الأحمر عاوتاني بدا تيتروقروبا تيبدل المواقع ديال
وتيجدد النفس ديالو كيما قلنا النسمة نتاع الاتحاد السوفياتي كانت كبيرة بزاف والعدد نتاع الجيش مكانش تيتسالا هتلر قنعهم
بيلا را الا تكونسونطراو فقط على هداك الخط لي غادي لموسكو راها غادي تقاضى المؤونة حاجة لي بدات تتبان والجيش الأحمر الجديد لي بدا
تيترتب عاوتاني غادي يقد يدير لينا بحال الكلاب من الشمال والجنوب ويحاصرنا تما. قال ليهم من الأحسن اننا ما نتكونسونطراوش على خط واحد
نخليو الجيش موزع على تلاتة الجهات هاد النقاشات دابا اللي كانت بدات بين هتلر والجنرالات ديالو كانت دليل كبير على ان المانيا
راها فشلات في تحقيق الأهداف الأولية ديالها. الجيش الألماني كانت عندو اهداف بزاف ولكن دابا بدا تيستنفد القوة ديالو. وموسكو مازالة بعيدة
تقريبا شي تلتمية كيلومتر. الخطة الأولية والفكرة باش دخلات المانيا هي انهم ايلا شرشمو الجيش الأحمر مزيان فلول او بينو ليه بيلا را
عندو حتى شي فرصة حتى شي امل انه يقدر يوقف قدامهم راه الجيش الأحمر غادي يستسلم. تيصحابهم غادي يطرا كيما طرا فالدول الأخرى. هاد الفكرة كانت فكرة
غالطة وما تحققاتش في ارض الواقع ولا باين العمى دابا ان الأهداف الأولية لي كانت باغا ديرها المانيا دغيا دغيا راها فشلات دابا فسبتمبر غادية
عاود الجيش الألماني يكمل التحركات ديالو غادي يوصلو ويحاصرو من الفوق واحد الحصار لي كان وحشي في فصل الشتاء نتاع الف وتسعمية وواحد
وربعين ميتين الف من المدنيين السكان نتاع غادي يموتوا بالجوع وغادي يموتوا بسبب البرودة والثلج وقلة التدفئة
ميتين الف واحد غادي يموتوا بسبب هاد الحصار. في الجنوب كيف تا هي غادي طيح من بعد واحد الحصار كبير. والمانيا غادي تشدك
كتر من ستمية الف اسير روسي. كيف غادي طيح فقبضة الجيش الألماني فستة وعشرين سبتمبر. او فتلاتين سبتمبر فرقة الهجوم د الوسط
بدات تتقرب لموسكو. ستالين فاش غادي يعرف بلا القضية ولات تتقرب لموسكو. غادي يعطي اوامر باش غادي يتبنى واحد المجموعة كبيرة نتاع الافخاخ
نتاع طنوكا وغادي يدورو بيهم موسكو كاملة. وموسكو فهاد اللحظات غادي يتقربل مزيان. بدات تدور اشاعات لداخل لأن نتاع الإتحاد
السوفياتي راه بدا تيهرب وتيخرج من موسكو والسكان المدنيين غادي يعيشو فواحد الفوضى وواحد وواحد القربالة كلشي خايف وتا واحد ما عارف اش
غادي يدير وسط موسكو فهاد اللحظات كلشي كان تيتوقع ان النهاية نتاع الريجيم نتاع الاتحاد السوفيتي راها وصلات فهاد اللحظات
هادي الاتحاد السوفياتي غادي دير واحد المعجزة صناعية. الاتحاد السوفياتي فهاد المرحلة غادي يقد على الرغم من الهجومات الجوية والتفوق الجوي نتاعها
الطيارة الألماني غادي يقدو يفككو كتر من الف وخمسمية مصنع نتاع السلاح د الاتحاد السوفيتي. الف وخمسمية مصنع نتاع الإتحاد
غادي يفكوهم كرو بكرو باش يعاودو يديوهم لبلاصة اخرى. غادي يفكوهم غادي يحطوهم في ترانات وغادي يصيفطوهم للشرق لجهة سيبيريا
فنفس الوقت غادي يهجرو تقريبا شي مليون من عمال المصانع السيبيريات تاهوما غادي يديو كلشي للسيبيريا وغادي يعاودو يبنيو ديك الف وخمسمية
مصنع كر وبكرو عاوتاني ويركبوها باش يكملو التصنيع الحربي ديالهم. سيبيريا هاديك الساعة كانت بعيدة على الهجومات الألمانية ميقدوش يوصلو ليها. وهاد الإنجاز
هذا المعجزة كان من اعظم الإنجازات لي دارت في الحرب العالمية الثانية. الإتحاد السوفياتي دابا ولا تيعاود يرتب الأوراق ديالو ويبني المصانع ديالو
او فنفس الوقت هتلر في المانيا غادي يعطي الأوامر ديالو بيلا راه خص الإقتصاد الألماني يرجع يولي اقتصاد مدني عاوتاني
فهاد اللحظات كان تيسحابو راه صافي الحرب فالاتحاد السوفياتي راه سالات راه ربحناها بدينا دينا ها حنا على الأبواب نتاع موسكو ما كاين لاش
نزيدو نحكرو على الاقتصاد د المانيا خاصنا نردوه مدني. هاد القضية كنا هضرنا عليها فواحد الحلقات سابقة. ان هتلر عاش وشاف هاديك الثورة لي دار الشعب
على القيصر من بعد الحرب العالمية اللولة بسبب ان الاقتصاد كان اقتصاد حربي وكان جوع الشعب الألماني. فهتلر كان خايف تنوض عليه شي تورة فألمانيا
وكان تيحاول ما امكن انه يخلي لي نتاع الاقتصاد ما بين مدني وعسكري. ما باغيش يخلي الاقتصاد ديما اقتصاد عسكري. ويجوع الشعب ديالو
هتلر غي حس بيلا راه صافي راه غيقد يربح هاديك الحرب حول الاقتصاد لاقتصاد مدني في اسرع وقت ممكن. ولكن كان واحد العامل مهم
اللي ما كانتش المانيا دايراه فالحسبان دابا. هاداك الهجوم اللخر اللي كان غادي يديرو الجيش الألماني على موسكو غادي يلقى واحد العائق كبير اللي
كان هو احوال الطقس غادي تبدا تاطيح الشتا ديما ديما بطريقة مستمرة حتى للأواخر نتاع اكتوبر الطنوكة والعربات
او المدرعات نتاع الجيش الألماني ولات دابا تتحصل فالغيس. ما عندها كي دير تحرك فهاد الجديد. او عاوتاني الهجوم غادي يحبس او غادي يدير
حتى نوفمبر وهنا غادي يبدا يدخل البرد فاللول ما كانش البرد بزاف الجيش الألماني بالمدرعات والطنوكة ديالو ولا قاد يتحرك
البرد اللي بدا تيدخل ولا تيجمد التربة والغيس والأرضية وولاو الطنوكة والعربات الألمانية قادين يتحركوا فوقو مابقاش داك الغيس فخمسطاش
نوفمبر غادي يعاود يكمل الجيش الألماني الاتجاه ديالو نحو موسكو ولكن الجيش دابا ولى جيش ضعيف منهوك ومعندوش المؤونة بزاف
والجو ولى غادي وتيبرد غادي وتيبرد. ما بقاتش دابا غي الشتا وشوية ديال البرد ولى تيطيح الثلج بكثافة وولى البرد نيت برد قارس
راه في اواخر نوفمبر درجات الحرارة ولات تاطيح حتى تتوصل ناقص خمسة وعشرين درجة والمصيبة هي ان الجيش الالماني
يدوز حوايج الشتا معندوش دوك الجاكيطات تقال نتاع البرد. كانوا مزال تيتحركو في الاتحاد السوفياتي بواحد خفيف مصايب غي من القطن. وبجاكيطة خفاف ماشي
ديال داك النوع نتاع البرودة العربات والطنوكات تا هي غتلقى واحد المشكل كبير ما كانش عندهم هداك مضادات التجمد بدات تتكلاكا تتجمد من الداخل
متتقدش تحرك والزحف في اتجاه موسكو ولا تقيل دابا. الماكلة براسها كان عندهم معاها مشكل. كان الا حليتي شي كانيطة خصك تاكل
كلها في اقل من ثلاثين ثانية ولا غادي تجمد لك في يديك بالبرودة. هادشي من جهة الجيش الألماني. ومن الجهة لخرى نتاع الجيش الروسي كان ماشي غي تيوجد
ضد شي مقاومة عنيفة ضد الهجوم الألماني دابا. بل ولى تيخطط يدير واحد الهجوم مضاد كبير. كان ديك الساعة واحد المارشال نتاع الإتحاد السوفياتي
كان الإسم ديالو واللي غادي تعطى له الحماية نتاع موسكو. هاد كان مشهور بالنجاحات ديالو ضد
ضد الجيش الياباني في منشوريا غادي يحط واحد المجموعة كبيرة نتاع الجيش الأحمر في اقصى الشرق باش يحمي الإتحاد السوفيتي من اي هجوم مباغت من
اليابان وغادي يبدا يصيفط فنفس الوقت مجموعة كبيرة عاوتاني نتاع الجيش الأحمر في اتجاه موسكو باش تحميها. وهاد التحركات الكبيرة هادي المانيا مضاربة غي مع البرد
ما فراسها ما يتعاود ما فراسهاش لخبار. او فخمسة الف او تسعمية او واحد او ربعين. غادي يلوح واحد الهجوم مضاد كبير مفاجئ
من الشمال والجنوب نتاع موسكو ضد الجيش الألماني. غادي يحاول يشد الجيش الألماني تما بحال الكلاب بعامل المفاجأة. وهاد
كان بحال على الجيش الألماني اللي كان مسطاسيوني تما. هاد الهجوم مضاد غادي يستمر مدة طويلة. غادي يبقى كمال والمانيا
غادي تقد تكمل الهجوم ديالها فاش غادي يوصل للربيع نتاع الف وتسعمية وتنين وربعين. راه واخا هادشي كامل الجيش الألماني راه مزال مخسرش. ولكن فهاد
المرحلة الجديدة نتاع الحرب الطريقة المشهورة نتاع الجيش الألماني ما بقاتش واكلة ما بقاتش خدامة. وألمانيا دابا دخلات بالضبط فهداكشي اللي كان
هيتلر تيخاف منو وتيحاول يتفاداه بأي تمن ممكن المانيا غادي دخل فحرب طويلة المدى مبيناش النهاية ديالها مشات المرحلة نتاع
عقرب وزرب ودخلات دابا المرحلة نتاع بقات تيري فيا تيري فيك لواحد المدة طويلة. هتلر دابا فشل ما قدش ينجح انه يقضي على الجيش الأحمر كلو
وما نجحش وما قدش ياخد موسكو. هتلر دابا ولى مفروض عليه انه يعتارف بيلا هاد الحرب هادي راه النهاية ديالها ما معروفاش. وفهاد
اثناء هادي غادي تزيد ترون القضية مزيان غادي تطرا عملية اللي دارتها اليابان ضد امريكا واللي كانت واحد نقطة تحول كبير
فهاد الحرب هادي الحرب دابا مبقاتش واحد الحرب لي مكونسونطريا غالبا غي في اوروبا ولكن ولات بالفعل حرب عالمية غادي دخل فيها حتى
ميريكان وغير ربعيام مورا بور الهاربور هتلر غادي يعلن الحرب ضد امريكا ولكن الكمالة نتاع هاد الروينة الجديدة
غادي نشوفوها في الحلقات المقبلة
فكما العادة شكرا بزاف على الاستماع الى عجبكم الفيديو كليكيو على صابوني ولا الإشتراك ولا وعلى هداك الجرس باش توصلكم الفيديويات
المقبلة الى اللقاء