مرحبا بكم فحلقة جديدة من سلسلة ملوك الفراعنة الحلقة اللي فاتت هضرنا على سنيفيرو وكيفاش هو اللي
المصريين كيفاش يبنيو الأهرامات فهاد الحلقة غادي نقزو واحد الف عام مورا وغادي نهضرو على الملكة حتشبست ولكن
قبل ما نبداو الحلقة اجي نهضرو شوية على بعض اللقطات اللي طرات فهاد الف عام هادي باش ما يكونش عندكم ثقب اسود فالمعرفة ديالكم
الحلقة لي فاتت هضرنا على سنيفيرو ولكن مهضرناش على الإبن المشهور ديالو. الإبن ديالو هو الفرعون المشهور خوفو
اللي بنى الهرم الأكبر ديال الجيزة. راه ماشي مصادفة ان الإبن نتاع سنيفيرو هو اللي غادي يستقبلي لينا اعظم هرم فتاريخ مصر
فاش كنسنيفيرو تيحاول ويفشل ويحاول ويفشل ويحاول يفشل في البناء د الأهرامات ديالو. الولد ديالو خوفو كان ديما معاه
خوفو كان موجود تما منين الهرب ديال مايدوم فشل. خوفو كان موجود تما منين الهرم المنحني تا هو فشل. وخوفو كان موجود تما
منين اخيرا باه سنيفيرو بنى الهرم الأحمر بنجاح
خوفو بخلاصة كان ولد الحرفة. وللإشارة فقط فحتى الخوت نتاع خوفو كانوا كلهم مهندسين ديال اهرامات خرى متعددة
هاد المرحلة هادي تتسمى المملكة القديمة التاريخ المصري يمكن لنا نقسموه لتلاتة دالمراحل
المملكة القديمة المملكة المتوسطة
والمملكة الجديدة اولا المملكة الحديتة فالاهرامات لي مصايبة من الحجر كلها تصاوبات فعهد المملكة القديمة وهادي تنظن مفاجأة
بزاف ديال المستمعين لي غيكونو تيتوقعو العكس. فبزاف د الناس فاش غتشوف الأهرامات د الجيزة غتقول واو! هادشي مهيب وعظيم
تقيا غادي يكون تبنى فأواخر الحضارة المصرية فاش غتكون فالأوج ديالها. ولكن اوهو الأهرامات الحجرية كلها تبنات في المراحل الأولى نتاع المملكة
قديمة الحضارة المصرية غادي تنهار في الأواخر نتاع المملكة القديمة لأسباب ممعروفاش مزال هدا ميستير تيقلبو فيه علماء الأثار
تا واحد ما عارف علاش الحضارة المصرية انهارت فنهاية المملكة القديمة حيت اسباب الانهيار ما قيدوهاش الفراعنة وما هضروش عليها من بعد
كل ما فيدينا الان هما فرضيات
فكاين مثلا النظرية تتقول ان بناء الاهرامات اصلا كان هو السبب في انهيار الحضارة لان بناء الاهرامات ضيعوا فيه بزاف
بزاف د الوقت والتكلفة ديالو كانت غالية بزاف. وفي نفس الوقت كاينة فرضية في الاتجاه المعاكس. تتقول ان سبب الإنهيار هو ان الفراعنة
مبقاوش تيبنيو الأهرامات فقاليك الفراعنة فاش حبسو من بناء الأهرامات بزاف ديال الناس بقات بلا خدمة فكتر الشوماج وكتر التشمكير
وراكم عارفين القصة بحال واحد الدولة تنعرفوها كلنا
واحد الاشارة على جنب قبل ما نكملو
كاينة واحد الإشاعة تتقولك ان الأهرامات بناوها العبيد. وهذا غالط تماما. الأهرامات تبنات بعمل حر. والأغلبية د البناية كانوا
ففاش كان النيل ديك الساعة تيفيض على الضفتين عقلتو الحلقة اللولة الفلاحة ما تتبقى عندهم خدمة خصهم يتسناو حتى النيل يرجع بحالو. وهاديك كانوا
وتيستغلوها وتيمشيو تيعاونو فبناء الأهرامات. المهم خلاصة القول الحضارة المصرية غادي تنهار فأواخر المملكة القديمة ومازال
تا واحد ما عارف علاش
غادي تكون واحد الفترة مظلمة بين المملكة القديمة والمملكة الوسيطة
ما مأرخاش ولكن غالب الظن ان الحكم ديك الساعة كانوا تيدابزو عليه امراء براهش فغادي يتقسم مصر وغادي تنوض المطايفة بيناتهم
وغادي تشتت الأمور ولكن هاد الفترة المظلمة ما غطولش بزاف فغادي تعاود توحد مصر تحت راية فرعون جديد. هاد الفرعون هدا سميتو
تحوتب هو لي غادي يبدا لينا المرحلة الوسيطة
فغادي يعاود يرجع شوية دالازدهار للحضارة المصرية تحت الحكم ديالو وحتى واحد الشوية موراه ماغايموتش هاد تاهو غادي يحاول يبني
ولكن معندوش باش يديرهم بحال اللوالى بالحجر. فهاد المرة عوض الحجر غادي يخدمو الطوب الطيني
هضرنا عليه في الحلقة اللولة تيشدو الطين تيحطوه في الصنيديقات وتينشفوه تحت الشمش باش تيصايبو به الياجور
فالطريقة نتاع بناء هاد الأهرامات الجديدة غادي تكون طريقة الهرم من الداخل غادي يبنيوه غي بهاداك الطوب الطيني مدرح ومن برا
غادي يحاولوا يغطيوه بالحجر
المزوق من برا اش خبارك من الداخل
ولكن هاد هادو ما غيطولوش بزاف عيانة. من بعد هاد الحضارة الوسيطة تا هي غادي تعاود تنهار. ولكن هاد المرة عارفين
السبب مصر بالعظمة ديالها والأبهة ديالها غادي تعرض للغزو
فكيفاش قوة عظيمة عريقة وعندها جيش منظم بروفيسور
يمكن لها تتعرض للغزو والجواب هو واحد السلاح جديد هاد السلاح الجديد كان بكل بساطة عودان جارين برويطات هادوك
اللي جارين فهاد السلاح نتاع العودان جارين العربات هو لي غادي يخدموه واحد الشعب سميتو الهيكسوس باش غادي يخلي داربو المصريين القدماء وهاد
تتعني بكل بساطة
الحكام الاجانب فمصر هاديك الساعة وخا كان عندها جيش منظم وقوي مكانوش عندهم العودان المصريين معمرهم خدمو العودان حتى لديك
ساعة غتكون واحد المعركة غير متوازنة والهيكسوس غادي يربحو وغادي يحتلو مصر هاد الهيكسوس غادي يحكمو مصر لأكتر من مية سنة
ولكن بطبيعة الحال غادي يعاودو يجريو عليهم فاللخر وهنا غادي تبدا البداية نتاع المملكة الجديدة اولا المملكة الحديتة
وكل تلخيص باش ما ندوخوش مصر دازت بتلاتة نتاع المراحل. المملكة القديمة اللي فيها غتبنى الاهرامات الحجرية. غادي تنهار لاسباب
ما معروفاش فترة مظلمة صغيرة غادي تعاود توحد موراها مصر وغتبدا الدولة الوسيطة. غيجيو الهيكسوس يحتلو مصر من بعد غادي
جريو عليهم وغادي تبدا الدولة الحديتة
اجيو دابا نشوفو البطل اولا البطلة نتاع الحلقة ديالنا اليوم. فرعون ديالنا اليوم سميتها حتشبست. اه مرا
غادي تحكم مصر كفرعون غريبة حتى في المعاودة
هاد حد شيبسات هادي غادي تحكم فعهد المملكة الحديتة. الفرعون عادة
تتكون عندو تلاتة د المهام اللي خصو يتألق فيها
المهمة اللولة هو يكون قائد عسكري محنك هو لي تيدي الجيش وتيقودهم في المعارك
تانيا البناء فرعون خصو يكون بناء اهرامات متلا المعابد وثالثا خصو يتألق فميدان التجارة والمعاملات التجارية
هي مع البلايص لخرا كفرعون او انثى
خصها تولي تنافس الرجال لي سبقوها فهاد تلاتة ديال الحوايج
حتشبست الأب ديالها كان واحد الملك عظيم. الإسم ديالو تا ف الأول. هاد الأول غادي يحكم في البداية
نتا عصر الدولة الحديثة وغادي يكون عارف مزيان التاريخ نتاع الدولة القديمة والدولة الوسيطة
عارف ان الأهرامات تاع مصر القديمة كلها تشفرات كلها تشفرات بدون استثناء من بعد ما سقطات الدولة القديمة
غي طاح الحكم المركزي
ناضت السيبة في البلاد ومقابر الدفن الملكية كلها تحلات وتشفرات وتخربات
الأول عارف ان الأهرامات مدينة شاينا نتاع طوب لي تبنات في المملكة الوسيطة حتى هي تحلات وتشفرات
كلها بالنسبة ليه كان تيشوف الهرم بحال شي لافتة كبيرة تتقول اجيو شفروني
هو غادي يستافد من التاريخ وغادي يقرر انه مغاديش يتدفن في اهرامات مغاديش يبني اهرامات العصر نتاع بناء الاهرامات
صافي اشنو الفايدة من هرم غضرب عليه تمارة او تدفن فيه ويجيو من بعد يسرقوه ويخربو لك القبر ديالك. فاش تفكرو
في الأهرامات فكروا غي فالمملكة القديمة بالنسبة للأهرامات الحجرية
والمملكة الوسيطة بالنسبة للأهرامات الطينية المملكة الحديتة مفيهاش حس الأهرامات كاع فمثلا توت عنخ امون مكانتش مدفون فهرم
وكذلك بالنسبة الأول الأب نتاع البطلة ديالنا الأول هو اللي غادي يلقى لنا الحل فين غادي يولي
وتدفنو الفراعنة بلا متشفر المقابر ديالو غادي يفكر
انه غادي يدفن راسو فشي منطقة لي غتكون سرية ومحروسة. واحسن بلاصة غادي يلقاها هاديك الساعة هي وادي الملوك
للملوك لي كلنا تنعرفوه
المرة الجاية فاش تسمعو وادي الملوك فشي ولا فالهضرة
تفكروا ان اللول هو اللي جاب لينا فكرة الدفن الملكي تما
علماء الآثار غادي يلقاو القبر نتاع واحد السيد سميتو انيني. هاد انيني هذا كان هو المهندس نتاع المقبرة نتاع تاتموسيس اللول. فاش غادي يدخل
نقلو للمقبرة نتاع هاد هدا
غادي يلقاو في الحيوط ديالها السيد ناقش لنا السيرة الذاتية ديالو السيد كان عاجبو راسو هاديك النقوش ديالو كان تيفتاخر فيها بالإنجازات لي دار
فحياتو واعظم انجاز تيفتاخر بيه هاد انيني انه هو لي بنى لينا القبر نتاع الأول فمكان سري مصر
معظم التاريخ ديالها
كانوا ديما عندها جوج د العاصمات عاصمة دينية في الجنوب لي هي طايبة اولا وعاصمة ادارية جات في الشمال لي سميتها
لمدة تلتالاف سنة والمصريين كانوا ديما تيعيشو في الضفة الشرقية نتاع النيل
وفاش تيموتو تيمشيو تيتدفنو في الضفة الغربية نتاع النيل والسبب هو انه كانوا ديما تيربطو الغرب مع الموت فالشمش
تيشوفوها تتهرب في الغرب وتما تتموت وتتعاود تولد من جديد النهار لي موراه من جهة الشرق
الغرب كان ديما تيمتل ليهم الموت
وحتى الموتى ديالهم هاديك الساعة فاش كانوا مثلا تيبغيو يهضرو عليهم تيسميوهم الغربيين. شفتو كيفاش تدور الأيام? المصريين هاديك الساعة
سمعو الغربيين تيتفكرو غي الموتى والموت. اما دابا تيسمعو الغربيين تيتفكرو الحياة ويتفكرو ميريكان واوروبا. المهم
الغرب هو مكان الموتى
وهداكشي على هاد وادي الملوك هدا جا في الضفة الغربية نتاع النيل. جا مقابل مع طيبة. طايبة جاية في الضفة الشرقية نتاع النيل
هاد وادي الملوك هادا غي الخلا مقفر مافيهش قطرة ديال الما الجفاف حتى حاجة ماتاتكبر تما حتى شي واحد
معمرو فكر انه يسكن تما
وهادي كانت من الأسباب اللي خلات تاتمرصص الأول يفكر ان القبر ديالو يكون فهاديك المنطقة
والسبب الثاني هو ان وادي الملوك عندو مدخل واحد والمقبرة غتجي وسط الجبال
ساهلة الحراسة ديالو
المهم نسينا راسنا ونسينا البطلة ديال القصة ديالنا اليوم اجي نرجعو دابا لحد
فباها تتموصص الأول قلنا غادي يموت. وغادي يخلي ولد. الثاني
دابا خصني نشرح ليكم واحد الحاجة باش من بعد اسهال فهم القصة
المرا هاديك الساعة كان يمكن يكون عندها ثلاثة د الأنواع نتاع العلاقات مع فرعون
النوع الأول هو انها تكون هي الزوجة العظمى نتاع فرعون. ففرعون ديما تتكون عندو زوجة وحدة اللي عظمى. وخا يكونو عندو بزاف د الزوجات
خرين وبزاف د العاشقات
والابناء ملي تيجيو من فرعون مع هاد الزوجة العظمى
هوما اللي تيكون عندهم الدم الملكي النقي
الأبناء ديال فرعون مع الزوجات لخرات ولا مع العاشقات ما داخلينش فهاد
باش يكون عندك دم ملكي نقي خصك تكون الابن نتاع فرعون مع الزوجة العظمى ديالو
العلاقة التانية اللي يمكن تكون بين المرا وبين فرعون هي انها تكون الزوجة العادية ديالو. تتعطى لها جميع الحقوق ديالها مع الزوجات لخرينات. هاديك
بالساعة ولكن لا تعلو المرتبة نتاع الزوجة العظمى
والعلاقة التالتة هي انها تكون خليلة اولا عشيقة نتاع فرعون. فحتى هاد الخليلات كان عندهم تاهوما حقوق. ماشي كانوا محتقرين ولا مضطهدين
المهم هاديك الساعة الا بغيتي تولي فرعون ضروري خصك تزوج من شي مرا عندها الدم الملكي النقي يعني مراتك
خصها تكون النتيجة نتاع فرعون مع المرأة ولا الزوجة العظمى ديالو تفاهمنا على هاد القضية
تتماوسس لول غادي يموت غادي يخلي ولدو التاني ولكن التاني مكانش من الزوجة العظيمة
كان من زوجة عادية
ولكن البطلة ديال القصة ديالنا حتشبست
كانت هي الطفلة نتاع فرعون مع الزوجة العظمى ديالو
كان عندها الدم الملكي النقي. الإبن التاني باش يولي فرعون خصو يتزوج الأخت ديالو
من باه حد شبست. حد شبست هاديك الساعة كان عندها طناشل عام وهاد خوها راجلها كان في العشرينات من العمر ديالو. جميع الأدلة
التاريخية لي عندنا توحي بأن الزواج بيناتهم مكانش زواج ناجح
باهت تتموصيص تاني كالفرعون عيان مقاد جيش مبنى بنايات بل حتى المومياء ديالو لي لقاوها لقاو انها كانت
فحالة غير صحية يعني مكانش شي واحد بصحتو المهم غادي يتزوجو لمدة عشرين سنة غادي دوز طويلة على هادشي بست
منين حتموت الستاني غادي يموت تا هو غادي يعاود يتطرح لينا نفس السؤال شكون لي غادي يولي فرعون جديد دابا? حتى في الثاني
كان عندو وليد مع زوجة عادية والإسم نتاع هاد الإبن ديالو تنظن غتكونو استنتجتوها تا ف التالت
المشكلة هاد الوليد كان مزال صغير عندو غي شي سبع سنين هكاك او مغاديش يقدر يحكم فالملكة الأرملة حتشبست غتولي تتحكم كوصية
اي على ما يكبر التالت عقلتو فاش قلنا ان فرعون اللي تيحكم مصر خصو يتألق فتلاتة نتاع المهام القيادة العسكرية
البناء والمعاملات التجارية. حط شبست كامرأة كان من الصعب عليها انها تقود الحملات العسكرية. واخا واخا كاين اشاعات تتقول انها
قدات ديرها ولكن غادي تألق مزيان فمجال البناء
فغادي تبني واحد المعبد
اجمل معبد تبنى في تاريخ مصر القديمة
الإسم نتاع هاد المعبد هادا هو دير البحري
وفي الحيوطا نتاع هاد المعبد دير البحري غادي تنحت لينا السيرة الداتية ديالها
غادي تعاود لينا القصص ديالها
تعقلو في الحلقة اللولة فاش قلنا ان فرعون
هو التجسد نتاع الإله الذكري حورس على الأرض. فحد شيبستك انثى
غادي يكون عندها هاد المشكل هادا كيفاش غادي تكون هي التجسد نتاع الإله الذكري حوص على الأرض
ولكن بالذكاء ديالها غادي تلقى الحل. وهاد الحل هذا مكتوب في النقوش ديالها
فهاد النقوش ديالها غادي تقول لينا ان الاله امون غادي يتنكر
فالصفة ديال الأب ديالها تتنوصف الأول غادي يقول بالوالدة ديالها وغادي ينعس معاها
وغادي تولد لينا حد شبست. غادي تقول لينا ان الأب ديالها هو الإله آمون. وبهاد الطريقة غادي تحل المشكل
نتاع الألوهية ديالها
كاين نقوش اخرى فهاد الدير البحري لي حيرات علماء المصريات لواحد المدة طويلة في الف وتمنمية وتسعود وعشرين شامبو اليوم
على فكرة هاد هدا هو لي فك هو لي فك الرموز نتاع الكتابة الهيروغليفية. هاديك الساعة بطبيعة الحال مزال معارفش ان مصر فواحد الحقبة
حكماتها مرا فمن بين النقوش لي فيها الدير البحري هدا واحد النقش غادي يخربقو مزيان النقش مرسوم فيه جوج نتاع الملوك واحد قدامو
واحد ماشي ملك واحد جوج نتاع الملوك واحد عرفو شكون هو هو تتموصص التالت وقدام تتموصص التالت مرسوم واحد الملك
اخور باسم ما عمر وما سمع به
مكاينش في التاريخ شي ملك بهاد الإسم هدا. الإسم نتاع هاد الملك هدا هو حيت شبست. مغيفهم والو. هاد الملك هدا
مرة تيعيطوا ليه جلالته مرة تيعيطوليه جلالتها في النقوش. ففي النقش واضح انه ملك. ذكر
لابس اللحية المزورة نتاع الفرعون لابس اللباس نتاع الملوك الرجال
والشكل ديالو والوقفة ديالو نتاع الرجال
فهاد القضية حيرات بزاف نتاع علماء الآثار لواحد المدة طويلة شكون هو هاد الملك لي مرة مرة تيعيطوليه بصفة مؤنثة هادشي بطبيعة الحال
بحال قلنا راه مزال هادشي لي عاودت ليكم في البداية نتاع الفيديو معارفينوش هوما. معارفينش اصلا انه فشي حقبة دازت شي مليكة لي حكمت مصر كفرعون. تال من بعد عاد
عاد غادي يعرفوا القصة واشنو طرا
فحتشبست من بعد واحد المدة زمنية لي غتحكم فيها كملكة ارملة وصية غادي تقرر انها غتعلن راسها ملك او غتحكم
دم كثير عون بدات تا هي تتلبس اللحية المزورة نتاع الفرعون ولات تتلبس تا التاج نتاع الفرعون بل حتى اللباس الذكوري ديالو
فاشمن نوع د الملوك كانت هدا
حكمت كملك مهيب ملك زاز ملك من الطراز الأول. ومن اعظم الإنجازات ديالها انها صيفطات بعثة تجارية
لواحد المنطقة كانت تتسمى هاد هادي كانت يا اما في اريتريا يا اما في الصومال المهم فهادوك جوايه وهاد الرحلة هادي مكانتش
فبما ان الحكم ديالها كان فطيبة فراه كان خصهم يهزو الباطويات ويديوهم فوق اليابسة حتى يوصلوهم للبحر الأحمر
مسافة طويلة ومن بعد يركبوا في الباطويات ويشدوه حتى للجنوب في البحر الأحمر. هاد الرحلة كلها خدات تقريبا شي خمسطاشر يوم
عقلتو الحلقة لي فاتت كنا قلنا ان الفراعنة مكانتش عندهم مع الملاحة البحرية
فهداك المشكل مازال كاين حتى دابا. الحملة التجارية نتاع
غادي تمشي في البحر الأحمر ولكن ديما تيبوسو الشواطئ. غاديين بواحد الطريقة لي ديما خص الشاطئ يكون تيبان ليهم. القصة نتاع هاد البعثة التجارية
منقوشة عدنا بالتفاصيل فالحيوطا نتاع هاد الدير البحري
هاد المنحوتات هادي تتشكل اول تصوير دقيق نتاع افريقيا لي فجنوب الصحراء الكبرى فالتاريخ. رسوم ونقوش دقيقة غادي
ورينا كيفاش كانوا بالضبط الديور ديالهم كيفاش كانوا مبنيين غي بالقش غادي تورينا الملكة نتاع قنت مع البنيتة ديالها تيستقبلو البعثة التجارية
والملكة ديال واصفينها لاحتينها غليظة دايرة بحال شي بقرة
هادشي بست كانت فخورة بهاد البعثة التجارية ديالها. كاين نقوش خرا فالحيوطا تتورينا اشنو جابو من هاد هادي. تتورينا انهم جابو معاهم
والبخور وبزاف ديال السلعة اخرى
حاجة خرا اللي تتفتاخر بيها وهو الاقامة نتاع فواحد المعبد سميتو
هاد هادو اولا الأنصبة العمودية تيكونو مصايبين من حجرة وحدة كبيرة
مرة مرة تيوصل الطول ديالهم حتى لتلاتين ميترو
والوزن ديالهم حتى لميتين وخمسين طن
غي باش توقفهم وتخليهم واقفين عموديين راه كان انجاز
هاد هادو كانوا تيتصاوبو من الجرانيت الوردي
اللي كان موجود فقط في اسوان
اللي جات في الحدود لتحت هاديك الساعة نتاع مصر اللي موراها تتبدا نوبيا
وهاد حجر الجرانيت الوردي هو الحجر الوحيد ديك الساعة لي كانوا تيعرفوه انه يقد يكون بهداك الطول بلا ما يتهرس
كانوا تيضربو عليه مسافة حتى لأسوان باش يجيبوه
وفي الحيوطة نتاع دير البحري غادي تورينا حط شي بست. كيفاش كانوا تيجيبو هاد من اسوان. فواحد النقش غادي تكتب لينا راه صايب
وجبت جوج نتاع غي في سبع شهور. وحدا هاد النقش هذا راسم نتاع جوج نتاع محطوطين على بارجة واحدة. وجارين
هنا في البحر اثنين وعشرين تاع الباطويات. القضية تتبان صعيبة. ولكن عقلتو في الحلقة لي فاتت فاش هدرنا على الملاحة في النيل. فراه القضية اسهل من داكشي لي تنتخيل
دابا دوك تنين وعشرين باطويات غادي ينزلو الأشرعة وغادي يخليو التيار المائي نتاع النيل يدير خدمتو التيار المائي غادي من الجنوب تال الشمال غادي يديهم
اسوان حتى لطيبة
العجيب فهاد وهو انهم واقفين فقط
بالجاذبية يعني لتحت ما داقين ليهم لا وتاد ما شادينهم بكوردات ما ملصقينهم مع شي حاجة حجرة كبيرة محطوطة وواقفة غي بالجاذبية
الطريقة كيفاش كانوا تيوقفو هاد مازال ما معروفاش بالضبط ولكن كاين بزاف د النظريات والراجح هو انهم كانوا تيخدمو تلال رملية
تيجمعو الرملة حتى تيصيبو واحد تال رملي صغير وتيبقاو يهبطو من الفوق وتيبداو يحيدو الرملة من التحت شوية بشوية حتى تيوقفوها ولي بغا
يشوف اطول كاين يمشي لهاد معبد كارناك. لي حطاتو
مازال واقف شامخ تما دابا دارت بزاف د الإنجازات العظيمة. وجات الوقت فاش تفكر في الموت والمقبرة ديالها
كانوا مصايبين لها واحد المقبرة من يامات فاش كانت زوجة عظمى ولكن بما انها علنت على راسها فرعون غادي تحاول تبني القبر ديالها
فوادي الملوك قبر اللي غادي يكونوا فيه جوج نتاع الثوابت
التابوت ديالها والتابوت ديال باها لاحظتو راجلها كاع مسوقاتليهش غادي تغير المكان د الدفن تاع الأب ديالها
وغادي تهز التابوت ديالو وغتجيبو للبلاصة فين مدفونة هي معمرها جبدات السيرة تاع راجلها في النقوش ديالها
مكانتش تتحملو ومبغاش تفكرو. من بعد الموت نتاع الزوج ديالها غادي تعيش واحد المدة طويلة كأرملة
الملكات هاديك الساعة فمصر معندهومش الحق انهم يعاودو يتزوجو كان واحد بنادم من عامة الشعب سميتو سنموت وكانت دايرة الإشاعة
انه يمكن كان العشيق ديالها
هاد هدا كانت عندو تقريبا شي عشرين خدمة
كان هو المشرف على الاعمال كان هو المسؤول على المشاريع د البني كان هو المسؤول على المعبد د امون كان هو المسؤول على الخزانة وكان هو
المعلم الشخصي المعلم الملكي
البنيتة نتاع هاد وكان كذلك وكيل د القصر
المهم سبع صنايع والرزق ضايع
هاد السن مت هدا
كان من عامة الشعب فكيفاش قد انه ياخد هاد العدد الكبير نتاع الخدامي
فغالب الظن انه كان العشيق نتاع هادشي بست وكاين واحد الدليل. لقاو واحد الكرافيتي منحوت فواحد المغارة حدا دير البحري. مرسوم فيه
فيه مرا عريانة لابسة التاج نتاع فرعون
مرا لابسة تاش ما غتكون غي حيت شبست
وراسمينها ناعسة مع واحد من المشرفين على البناء هادوك المشرفين على البناء كانت عندهم واحد الطاقية خاصة ما غيكون غي تنموت هاد
هذا غالب الظن ان رسموه غي شي جوج بناية كانوا قصارين فهداك الكهف وتيضحكو على هادشي بست
من الأدلة لخرى ان هاد هدا تدفن فواحد القبر كبير حدا دير البحري نيت المهم نهاية القصة حتشبست غادي تموت
والشيء المحزن هو ان الاسم ديالها والصور ديالها غادي تمسح من الاغلبية نتاع المعالم فمن بعد الممات ديالها تقريبا
شي عشرين عام كانت محاولة للمسح الأثر ديالها تماما من التاريخ
فإلى سولتي كليوباترا مثلا على شكون هي حيت شبست محال واش كانت تتعرفها
وحتى في نتاع السلسلة ديال الملوك والفراعنة دمصر لي كانو المصريين نفسهم تيأرخوها محيد منها الإسم نتاع هاد شبست
علاش الإسم ديالها تحيد
كاينة غي نظريات حيت هي خرجات على التقليد
نتاع الملك ديما تيكون ذكر
ديما تيكون هو التجسيد الدكري للإله حورس على الأرض. ان التالت لي كانت هي وصية عليه وخدات الحكم فبلاصتو ديك الساعة
كان حاقد عليها وفاش ماتت هو لي مسح هداكشي ديالها ولكن التاريخ متينساش فرغم المحاولة نتاع المسح د التاريخ
ديالها والأثر ديالها من مصر القديمة الا ان علماء الأثار جبدوها وجبدوا القصص ديالها وجبدوا الإنجازات العظيمة ديال هاد السيدة هادي
فشابو لهاد الإمرأة العظيمة لي ستاطعات فواحد الوقت انها تحكم مصر كلها
كفرعون ايلا عجبكم الفيديو
كليكيو على سبسكرايب وفرقوه باش تعمل فائدة
شكرا على الاستماع والى اللقاء في حلقة قادمة
مع ملك فرعوني اخر