مرحبا بكم فحلقة جديدة من سلسلة
تكسير الكون الحلقة لي فاتت كنا هضرنا على قوس قزاح وعلى الاسباب العلمية لي تتصايب لينا هاد الظاهرة الضوئية. اليوما غادي نعاود نزيدو نشوفو بعض الظواهر
الضوئية الأخرى اللي تاطرا لنا فالسما ونحاولو نفسروا الأسباب ديالها بطريقة علمية مبسطة الظاهرة اللولة ديالنا هي واحد الظاهرة تتشبه قوس قزح واللي
تتسمى بالهالة الشمسية. تيتشابهو حيت بجوج تيعتامدو على الانكسار ولا الانحناء نتاع الضوء. ولكن في الحالة نتاع الهالة
شمسية الضو تيدوز فواحد الفيلا وراك نتاع الجليد ماشي فالقطرات دالما فالصورة تتبان لينا واحد الهالة شمسية ومن الأحسن ديما يكون واحد
بينا او بين الشمش باش ميكونش الضو دالشمش كبير بزاف او تبان لينا هاديك الهالة الشمسية مزيان. فكيفاش تتصيب لينا هاد الهالة الشمسية هادي
السبب هو واحد البلورات جليدية مسدسة الشكل دايرة بحال شي طريف د قلم الرصاص طويلة ورقيقة ومنين الأشعة د الشمس تدخل ليها
من واحد الزاوية تطرا ليها عملية انكسار وتتخرج لينا من هاد البلورات بواحد الزاوية لي تقريبا تنين وعشرين درجة ايلا عقلتو في الحلقة الفايتة دقاو
قزح كانت الزاوية نتاع الحزام الضوئية بين ربعين وتنين وربعين درجة. وتتشكل لينا قوس قزح في الجهة المعاكسة نتاع الشمس. الشمس تتكون
الظهر ديالنا وقوس قزح قدام عينينا. في الحالة نتاع هاد الهالة الشمسية الزاوية د الإنحناء راها تنين وعشرين درجة ولكن في نفس الجهة نتاع الشمس
يعني تتبان لينا الهالة فنفس الإتجاه لي تنشوفو فيه الشمش. تتكون واقف تتشوف فالاتجاه نتاع الشمس وكاع هاديك الأشعة لي تكسرت
واللي تتوصلك لعينيك بواحد الزاوية نتاع تنين وعشرين درجة تتصايب لينا واحد الهالة دائرية اللي المركز ديالها هو المركز د الشمش نيت هاد البلورات
الجليدية المسؤولة على هاد الظاهرة تتكون عندنا الفوق فواحد الغيوم اللي تتسمى وتتكون باردة واخا يكون سطح الأرض سخون واخا
فالصيف فالقطرات دالماء اللي فيها تتجمد وتتصيب لينا هاد البلورات الجليدية الا لاحظتو فبزاف دالديانات تيرسمو هادوك الشخصيات المقدمة
عندهم وفالراس ديالهم تيدورو عليهم واحد الهالة تتشبه لهاد الهالة دالشمش هادي. ويلا بغيتي تا نتا شي مرة تهضر مع شي واحد وتبان عندك ديك الهالة وديك الهبة
وديك القداسة حاول يكون هو جالس ونتا واقف وراسك مغطي عليه الشمش خلي قوانين الفيزياء دير خدمتها هضر بصوت رخيم ولعب عليه الشريف
اجي دابا نشوفو واحد الظاهرة خرا تتشبه للهالة الشمسية ولي تتسمى بكلاب الشمس اولا بالشموس المزيفة لي
عطينا واحد البقع مضيئة بزاف فكيما تتشوفو في الصورة تتبان لينا الهالة الشمسية الشمس مبلوكيها بوطو ديال الضو وتتبان لينا واحد
تون تاع الضو فجوج بقع عليمن وعليسر نتاع الشمش ومرتافعين غي واحد الشوية على المستوى نتاع الشمش غالبا تيكونو خارجين على الهالة الشمسية
ولكن قراب بزاف للمحيط ديالها والضو لي مجموع فيهم تيولي يبان لينا العينينا بحال شي جوج نتاع الشميسات صغار تابعين الشمش وهدا هو السبب
علاش تيتسماو بكلاب الشمس? هاد الصورة مثلا في القطب المتجمد تتبان لينا الشمس الوسط دايرين بها الكلاب الشمسية وواحد خينا تما
كلاب ديال بصح فكيفاش تتصيب لينا هاد كلاب الشمس? حتى هي السبب ديالها واحد البلورات جليدية ولكن هاد المرة
ماشي طويلة بحال قلم الرصاص ولكن مسطحة ورقيقة بحال شي بلاكة بحال شي صفائح هاد كلاب الشمس مرة مرة تتكون الشدة د الضو لي فيها
عالية بزاف لدرجة ان الهالة الشمسية براسها ما تتبان ليناش بحال فهاد الصورة هادي متلا الشمس تتبان لينا مور الضبابة او بعيد عليها واخا ما تتبان ليناش
الهالة الشمسية تتبان لينا تما واحد الكلب شمسي. هاد الظاهرة هادي راه ماشي ظاهرة غريبة ولا نادرة ديما تتكون فالسما خص غي بنادم يهز عينيه ويلاحظ مزيان
اجي دابا نتاقلو لضاهرة اخرى واحد الظاهرة لي تتشبه هاد كلاب الشمس ولكن تتكون نادرة هاد الظاهرة تطرا فاش تتكون القضية باردة مزيان
او السما صافية البلورات الجليدية هاد المرة تتكسر لينا هداك الضوء بواحد الطريقة لي تتصيب لينا واحد المنظر خلاب كيما تتشوفو فالصورة تتبان لينا الشمس
مغطية بهاديك الشجرة تتبان لينا الهالة الشمسية الاولى دايرين بيها تلاتة نتاع كلاب الشمس ولكن الا لاحظتو الفوق عدنا واحد الهالة شمسية
تانية وتتبان لينا كدلك واحد الحاجة اللي تتسمى الاقواس المماسية فهنا فالصورة تيبانو لينا جوج د الاقواس المماسية اللي تاتماس مع
محيط الهالات بجوج ولتحت كاع تيبان لينا واحد القوس كبير لي جامع لينا جوج نتاع كلاب الشمس مع الهالة الشمسية الداخلية منظر سحري نتا
الألعاب الضوئية ولكن هادي ظاهرة نادرة خص تكون السما صافية والقضية باردة مزيان اجي دابا نمشيو من الشمش ونشوفو القمر القمر حتى هو بنفس
الطريقة يمكن تكون عليه هالات قمرية. الضوء ديالها بطبيعة الحال تيكون خافت مقارنة مع الهالات الشمسية. حيت الشدة د الضو د القمر قل من
الشمس ولكن هاد الهالات القمرية تنتابهو ليها حنا كتر ملي تنتابهو للهالات الشمسية حيت غالبا فالصباح تا واحد ما تيهز راسو للسما بنادم خدام
قول وحتى ايلا هزيتي راسك للسما غتعميك غي الشمش ولكن بنادم بالليل مرتاح عزيز عليه يشوف في القمر وتتبان لينا هاد الهالات القمرية بواحد الطريقة رومانية
كاينة واحد الظاهرة ضوئية اخرى اللي تتشبه الظاهرة دالهالة وتتسمى الكورونا اولا الإكليل. ظاهرة الإكليل تا هي بحال
تنشوفوها فالاتجاه دالشمس ماشي فالاتجاه المعاكس بحال قوس قزح وهاد الإكليل هادا تيكون عبارة على واحد الحلقات اللي عندها الوان مختلفة دايرة بالشمش
الفرق اللي بينو وبين الهالة هو الهالة تتكون كبيرة وهادو تيكون القطر ديالهم صغير بزاف مقارنة مع الهالات للإشارة فقط هاد الظاهرة اللي تنهضرو عليها
الإكليل او الكورونا ما عندها تا شي علاقة بالظاهرة د الكورونا او الإكليل لي تاطرا فالغلاف الخارجي دالشمس او لي تتبان لينا وقت الكسوف دالشمش عندهم نفس السمية ولكن
ولكن راه جوج ظواهر مختلفة تماما فالسبب نتاع هاد الكورونا او الإكليل هو ان الأشعة متتنكسرش فقط غي مني تدخل وسط القطرة د الما
ولكن الزاوية ديالها تتبدل واخا في المحيط نتاع القطرة د الما خارجة عليها شوية. هاد الظاهرة تتسمى وغادي نقدو نهضرو عليها فشي حلقات مقبلة. ظاهرة
ملي تطرا فاش تدوز الموجات فشي بلاصة ضيقة ولا شي شقة صغيرة فالمهم الاشعة الضوئية تتنكسر لينا داخل القطرات الشمش واشعة خرى الموجات
يلاه تطرا ليها فاش تدوز بين القطرات د الما وهاد الموجات تتبدا الداخل بيناتها مرة يكون عندنا تداخل بناء مرة يكون عندنا تداخل هدام وهي غادة
ما هدرنا عليهم في الحلقة السابقة قوس قزح. فالمناطق لي طرا فيها تداخل هدام ما تيبان لينا فيها والو زيرو. او البلايص لي تيطرا فيها تداخل بناء
تيبان لينا تما بحال واحد الخاتم نتاع الضو. هاد الظاهرة د الإكليل تقد تبان لينا حتى بالليل ايلا كنتي سايق وكانت الضبابة وشي طونوبيل جاية من الجهة لخرى وشعلات ليك الفار
فتيبداو يبانولك واحد الحلقات مضيئة ديالها هو الضو نتاع الطونوبيل. اجي دابا عاوتاني ندوزو لضاهرة اخرى لي هي تتشبه للإكليل
ولكن بحال قوس قزح تتبان لينا في الاتجاه المعاكس د الشمس. هاد الكورونا هادي
تتبان لينا في نفس الاتجاه دالشمس ولكن هاد الظاهرة الجديدة اللي غنهضرو عليها تتبان في الاتجاه المعاكس للشمس بحال قوس قزح الاسم ديالها بالنجليزية هو سان جلوري معرفتش
الإسم ديالها بالعربية الى شي واحد تيعرفو يكتبو لينا فالكومونطير هاد الظاهرة د الكلوري صعيب نشوفوها خصك مثلا تكون واقف فالقمة الفوق نتاع شي جبل
ديالك انت وهاداك الجبل غتبان لك بواحد الشكل اللي تيشبه للكورونا الإكليل ولكن في الجهة المعاكسة نتاع الشمس. تقد تشوفها عاوتاني مثلا فاش تكون تطل من الطيارة الفوق
غتبان لك دايرة بالخيال نتاع الطيارة فوق السحاب. اجي دابا نلعبو شوية ونسولكم. غي من هاد التصويرة هادي واش تقدرو تعرفو بالضبط
هاد خينا اللي ضرب هاد التصويرة فين كان جالس فالطيارة? الجواب بكل بساطة هو ان الخيال نتاع هاد خينا اللي ضرب التصويرة خص يكون الخيال ديالو
بالضبط في المركز نتاع هاد الحلقات د فايلا رسمنا المركز نتاع هاد الحلقات هادي وشفنا البلاصة فين كاين في الخيال نتاع الطيارة
را هي نفس البلاصة فين جالس خينا فالطيارة د بصح. السبب نتاع هاد الظاهرة هادي د سانكلوري هو نفس السبب نتاع قوس قزح هو الإنكسار
نتاع الأشعة د الشمس داخل القطرات نتاع الما. غي فهاد الحالة الشعاع الضوئي لي تيخرج لينا من القطرة تيكون فخط التوازي مع الشعاع
الضوئي لي دخل وسط القطرة وبطبيعة الحال الزوايا لي تتبان لينا دابا في الصورة الحساب ديالها ماشي هو هداك فراه ضروري خصنا نزيدو واحد الظاهرة خرا لي تتسمى اولا
جات السطحية اللي تتزيد تبدل الزوايا د الانكسار د الضوء باش يعاود يخرج لنا متوازي. كترت عليكم يمكن من الظواهر ولكن بغينا نجمعو كلشي دقة واحدة
دابا نشوفو واحد الظاهرة خرا لي تاهي تتبان لينا بالنهار. واحد الظاهرة لي تنسميوها عمود الشمس. مرة مرة الى شفنا في الشمس تيبان لينا تحتها واحد
بواحد البوطو مضوي والسبب نتاع هاد الظاهرة بكل بساطة هو الإنعكاس ماشي الإنكسار الإنعكاس نتاع الأشعة د الشمس من البلورات
يعني الضو تيضرب فهاد البلاورات الجليدية وتينعاكس عليها والنوع د البلورات فهاد الحالة هادي هو نفس النوع اللي هضرنا عليه قبيلا اللي تيكون بلا مسطح ماشي
قلم الرصاص نفس البلورات لي تتعطينا كلاب الشمس. هاد الظاهرة دعمود الشمس راه تقريبا تتشبه بزاف للظاهرة لي تتبان لينا في البحر فاش تتكون الشمش تتغرب
وتيبان لينا واحد الخط احمر ليموني غادي في البحر راه نفس الظاهرة غي بلاصة الضوء ما ينعكس على الما في الحالة د عامود الشمس الضوء تينعاكس على البلورات
جليدية الصورة لي تنشوفوها دابا متلا الشمش راه ديجا غربات ولكن هاد الصفحات البلورية الجليدية لي تتبان لينا فوق الشمش
تعكس لينا لينا حنا هداك الضوء دشمس لي جاي من لتحت راه غربات الشمس متتبان ليناش حنا ولكن الضو ديالها تيطلع تيضرب فهاديك البيلورات
تعكس لينا العين ديالنا هاد الصورة تا هي مثال العمود الضوئي لي باين واضح حتى هو من بعد غروب الشمس حيت هاد الاعمدة الضوئية تتبان لينا بشكل اوضح فاش تتكون الشمس
كنت ديجا غربات حيت قبل الغروب مازال اشعة الشمس براسها تا هي تتوصل لينا وتتغطي شوية على هاد الاعمدة هادو. اوكي المهم ها حنا سالينا اليوما طزينا نتاع هاد
الظواهر الضوئية نتمنى ما نكونش كترت عليكم الا عجبكم الفيديو كليكيو على صابوني ووزعوه باش تعم الفائدة. الى اللقاء