مرحبا بكم فحلقة جديدة من سلسلة تاريخ ملوك الفراعنة. الحلقة اللي فاتت كنا هدرنا على
فاش لقاو مخبأ دير البحري فين كانت مخبعة مجموعة كبيرة ديال مومياوات دملوك الفراعنة فعام الف وتمنمية وتمنية وتسعين تكتب
اكتشفات واحد المقبرة جديدة فوادي الملوك. المقبرة ديال امين حوتب التاني. المنقب اللي لقا هاد المقبرة كان شوية زانزان ولكن غادي يزيد
لي حماق من بعد هاد الاكتشاف هدا كان نزل تيقلب بالليل هز غي شمعة وضلام فغيبقى غادي حتى غادي يدخل فالمومياء بهاداك الشكل المرعب ديالها
فغايتخلع وغيتسطا المهم كيما العادة الكنز مشفور. المنقبين من بعد فاش غيجيو يفتشوا المقبرة غادي يلقاو بلا راه كاينة واحد الغرفة اخرى
والباب ديالها مسدود بالحجر غادي يحيدو هداك الحجر وغتسناهم المفاجأة التانية عاوتاني غادي يلقاو واحد الفرقة كبيرة نتاع المومياوات مستفين عاوتاني تما
تماما كيما طرا فمخبأ دير البحري. هاد المومياوات لقاو فيهم مثلا امنحوتب الثالث. الأب نتاع اخناتون. ابارامو مخبأ ديال البحري
مكانش بوحدو لي جمعو فيه المومياوات باش تسهال عليهم الحراسة ديالهم. البطل ديالنا توت عنخ امون مكاينش تا تما. هاديك الساعة كانوا
منقبين بداو تيسمعو بالإسم نتاع توت عنخ آمون. هو مكانش شي فرعون لي معروف بزاف ولكن الهضرة دايرة. اول منقب غادي يهضر بالتفصيل مزيان
كان الإسم ديالو هاد الإنسان هادا كان واحد السيد مشهور فعلم الأثريات هاد السيد هادا كان تينقب
باستخدام الطريقة العلمية كان هو الوحيد يمكن لي ما تيقلبش على الكنز ولكن تيقلب على المعرفة فغادي يدوز حياتو كلها في التنقيب شي سبعين عام
عام او هو تينقب ويبحت. هذا هو اول واحد غادي يقول لنا ان الفخار القديم لي تيجبدوه راه عندو قيمة تاريخية. المنقب
لخرين كلهم كانوا تيقلبو على الكنز. ففاش تيجبدو الفخار غي تيلوحوه. ولكن بيتري دار العكس. هدا انسان اكاديمي وهو لي غادي يدخل لينا العلم الحفرية
طريقة التأريخ بالفخار فهو اللول غادي يخدم الفخار باش يرتب الحقب الزمنية يعرف هادي مور هادي مور هادي مور هادي فمثلا المرة
لولا جبدتي واحد الخبية بسيطة غي مدورة. والمرة الثانية جبدتي واحد الخبية تتشبه لها نيت. ولكن هاد المرة فيها رسومات وفيها شوية دالديكور
هاديك لي فيها الديكور الحقبة التاريخية ديالها غتكون مور هاديك لي بسيطة. عاوتاني مرة خرى جبدتي نفس الشي ولكن هاد المرة فيها مثلا
يعني بحال شي تكنولوجيا جديدة ولاو يديرو فيها ليديدات فغتعرف بيلا اي اتار لقيتيها محطوطة مع هاد الفخارة مولات ليديدات را الحقبة الزمنية ديالها
هي اللي جديدة مقارنة مع لخرين. الطريقة شوية بسيطة ولكن هاد هو اللي غادي يعلمها لينا. المهم كان الهدف ديالو هو البحث العلمي ماشي
بحت على الكنز. هذا في الف وتمنمية وكذا وثمانين غادي يمشي لتال العمارنة. عقلتو على تال العمارنة هي فين بنا اخناتو للمدينة الدينية ديالو
وتما فين غادي يلقى بالزاف دالحوايج اللي منقوش فيها اسم فرعوني اللي ماكانش معروف اسم توت عنخ اتون توت عنخ
ماشي توت عنخ آمون. هو نفس الشخص ولكن من بعد غادي يبدل السمية ديالو. عقلتو كنا هدرنا ان اخناتون تيمجد الإله اتون
الأسماء د الفراعنة تيكون عندها اسم ديني. فغادي يسمي ولدو توت عنخ آتون على الإله آتون. لقى مجموعة نتاع
لي مكتوب فيهم هاد الإسم الملكي توت عنخ آتون باش كانوا تيعرفو ان الإسم الملكي كانت السمية تيكون داير عليها واحد الحاجة تيسميوها
هي هاد بعدا هاد الإسم د كارطوش بدا تيتخدم فاش مشى نابوليون بونابارت مع العلماء ديالو فكانوا تيلقاو الإسم د فرعون ديما داير عليه
بواحد الشكل وتتسالي بواحد الخط لتحت كيما تتشوفو في الصورة هاديك الدوارة كانت تتعتابر انها راه حبل تيدور الاسم الملكي باش
يحميه كانت بحال واحد الحماية سحرية للاسماء الملكية. ويلا نتابهتو للشكل ديالها كيفاش مرسومة فراه تتبان بحال شي قرطاسة. وهذا هو السبب
علاش العلماء اللي كانوا معانا بوليوم? كانوا تيسميوهم وبقات هاد السمية مجرورة المهم غادي يلقى الإسم توت عنخ آتون
في في تا العمارينا وغادي يعرف بلا راه كاين واحد فرعون لي مزال ملقاوش القبر ديالو خصهم يقلبو عليه. وهنا غادي يبدا الدور نتاع واحد من الأبطال
طال نتاع الحلقة ديالنا اليوم لي الإسم ديالو هاورد كارتر هاد كارتر هدا مبداش الحياة ديالو كمنقب كان غي فنان العائلة ديالو كلها
فنانة حداش ديال خوتو كلهم رسامة باه كان داير لاباس غي بالرسم ولكن واحد الرسم من نوع خاص كانت الحرفة ديالو هي
تيرسم الكلاب والقطوط نتاع الناس بوكو حبة فالنجليز ديك الساعة. عقلتو الأغنياء فالنجليز ديك الساعة كان عزيز عليهم يرسمو البورتري ديالهم. ولكن
وان كارتر كان متخصص نتاع الحيوانات. واحد من هادوك الأغنياء لي كان خدام عندهم كان سميتو وكانت الهواية
ديالو هي جمع الاثار المصرية القديمة كارتر منين كان صغير كان تيمشي مع باه وتيلعب في القصر نتاع هاد امهرس وكان عزيز عليه يبدا يتفرج فدوك
الدار المصرية اللي محطوطة في القصر هاد هادا غادي يكون هو علاقة الربط اللي غتوصل لمصر. فاش كان تينقب فتل العمارنة
كان محتاج لشي رسام محترف اللي يبقى يرسم ليه الاتار اللي تيخرج كان صديق نتاع وغادي يصيفط ليه رسالة غيقول ليه صيفط لي شي واحد رسامي
تتعرفو اللي يعاوني في الخدمة ديالي قاليهم بغيتو يكون شاب ومايكونش ولد دانون فمبغاش شي واحد بوكو حبة ومفشش بغا شي واحد حرش اللي غادي يضرب معاه تمارة
وهنا غادي يصيفطو ليه لي عندو سبعطاش لعام دابا غادي يجمع حوايجو وغادي يمشي لمصر تال العمارنة عند فمن غير
الرسم بوحدو كان تيصيفط لشي عملية تنقيب بسيطة. مرة هنا مرة لهيه داكشي بسيط ولكن تما فين غادي يبدا يتعلم الحرفة نتاع التنقيب
المهم كارتر عام مور عام عام مور عام ديالو تتزاد في التنقيب فمغادي يجي يوصل لستة وعشرين عام تا غادي يحطوه هو المفتش الرسمي نتاع
الآثار في وادي الملوك ولكن هاديك الساعة كمفتش مكانش عندو الحق انه يحفر وينقب هاديك الساعة لي كان عندو الرخصة باش
انه يحفر فوادي الملوك كان واحد بوكو حبة امريكي. كان الإسم ديالو فهاديك الساعة باش تحفر فوادي الملوك خصك تكون
بوك او حبة او تتمشي عند الحكومة المصرية او تدير معاها اتفاقية او تيعطيوك رخصة تتخلص هاديك الاتفاقية تتوريك بالضبط الحدود
اللي يمكن لك تحفر فيها وتتقوليك اش غيطرا فحالة ايلا لقيتي شي حاجة مهمة فعادة تتكون الاتفاقية هي ايلا لقيتي شي حاجة مهمة فشي قبر
لي محلول فتتقسم مع الحكومة المصرية فيفتي فيفتي النص ديالك والنص د مصر. هاد هدا كان بوك وحبة. ولكن ما كانش اكسبير. ولكن
ونزهرو غادي يلقى واحد الكاس نتاع السيراميك مكتوب فيه الإسم نتاع توت عنخ امون فوسط الكارطوش وهذا كان هو اول دليل مادي
على ان توت عنخ امون يمكن راه مدفون تما في وادي الملوك. من بعد غادي يلقاو واحد الحفرة. حفرة صغيرة غادي يلقاو فيها
عصابات نتاع اليدين مجموعة نتاع الكيسان والطباسل كلهم مكتوب فيهم الاسم نتاع توت عنخ امون. بقايا نتاع العظام دالحيوانات
واحد الدرع نتاع العنق غليظ تيكون مصايب من الأزهار. الكامبو نتاع يسحابو راه صافي هاديك هي المقبرة نتاعتو تعانخ امون. مهدمة
ومسروقة وما فيها ما يدار هاديك الساعة غادي يقول صافي وهادي الملوك ما بقى ما يتقلب فيه لقينا كلشي غادي يجمع حوايجو غادي يوقف
عملية الحفر والتنقيب وغادي يلغي رخصة التنقيب اللي كانت عندو غادي يرجع بحالو لميريكان وغادي يكتب كتاب سميتو مقبرة توت عنخ امون السيد بصح اسحابو
كرة صافرة لقاها نرجعو دابا بما انه هو المفتش هاديك الساعة راه كان حاضي تيشوف اش طاري فشاف هداكشي لي لقاوه وكان
عرف بيلا راه تكون هاديك هي المقبرة عارف بيلا راه مزال ملقاش المقبرة فهاديك الحفرة وهادوك البقايا اللي لقاو فيها
ما هي الا البقايا نتاع اخر وجبة كلاوها هادوك لي كانوا مسؤولين على الدفن نتاع توت عنخ آمون. هذا كان بحال واحد لي تيديروه
فراه كانوا قبل الدفن تيجلسو لابسين هداك الدرع لي مصايب من الأزهار تيديرو وليمة تياكلو مزيان او تيدفنو هادوك الطباسل او دوك الكيسان
البقايا د العظام وهداكشي كامل تيدفنوه تما حيت تيعتابروه شيء مقدس ملكية نتاع فرعون. كارتر دابا عارف هادشي وساكت. ولكن مكانش عندو
الرخصة نتاع الحفر. من حسن حظ ومن بعد عاد نفهمو علاش. انه غادي يجريو عليه من الخدمة. كانت طرات واحد في سقارة وهاديك الساعة
كانوا صيفطوه لسقارة كمفتش كان واحد نتاع شي سياح فرنساويين سكرانين بيلا بغاو يدخلو صحة يشوفو واحد المقبرة بلا معندهم
تيكيتا فهاديك الساعة كان ضروري تشري تيكيتا الى باغي دخل تفرج فغادي ينوض الصداع بيناتهوم وبين الغفير الغفير هو هداك لي تيكونو حاطينو تما فمصر تيحضي لقبورا
فدفع من هنا دفع من لهيه دفع من هنا دفع من لهيه غادي يتكرفصو عليه وغادي يدافع على راسو وغادي تنوض البلبلة كيفاش مصري يدافع على راسو
تعدى على الفرنسيين هاديك الساعة غادي يجي من جهة الحارس المصري. فغادي يدافع على الحق. ولكن ديك الساعة كانت يامات الاستعمار والحقرة
فالفرنسيين مغاديش يعجبهم الحال وغادي يطلبوا من انه يعتذر
ولكن كارتر مغاديش يعتدر الحق هو الحق
غادي يجريو عليه من الخدمة دابا ولا
اجي نخليو هنا دابا ونمشيو نشوفو واحد الشخصية خرا لي كان عندها دور اساسي ومهم في اكتشاف مقبرة توت عنخ امون الاسم ديالو
هذا كان انجليزي بوكو حبة. هاد كارنار فون هذا تيقولو انه هو اول واحد دار كسيدة بالطونوبيل في النجليز
فكان هو ثاني واحد غتكون عندو طونوبيل مسجلة في النجليز. فكان سايق وغادي يدخل في شجرة. داكشي نتاع الرسوم المتحركة
هاديك الساعة الأغنياء دالنجليز كانوا كلهم ولا الأغلبية ديالهم مبليين بالمغامرات فمصر بغى ينشط شوية فغادي انه غادي يمشي
مصر ويبدا شوية التنقيب ولكن خصو اللي يعاونو فمشى لمصر وبدا تيقلب تيقلب تيقلب وعلى من غادي يطيح غادي يطيح على خونا
هاديك الساعة تلات بيه ولا غي تيرسم المقابر والاتار والتماثيل وتيبيعهم للسياح داكشي باش كان عايش
فغادي يرجع للحرفة القديمة ديالو فاش تولد وفاش تربى
المهم كارنرفو غادي يخدم عندو بالخبرة ديالو وبهداك السر لي كان مزال هاز فقلبو غادي يقوليه احسن حاجة نمشيو لوادي الملوك
توت عنخ امون راه مزال ما لقاوه ويمكن راه مدفون تما. فكارنارفو بما انه بوكو حبة
غادي يمشي ياخد الترخيص نتاع الحفر من الحكومة المصرية وغادي يدير معاهم اتفاقية. هادشي دابا تيطرا فجويه الف وتسعمية وخمسطاش. المهم مستعدين
واجدين غادي يبداو التنقيب وهنا غيبداو المشاكل هاديك الساعة الحرب العالمية اللولة كانت بدات ما غيمكنليهمش يحفرو هداك العام كارتر بالخبرة
ديالو غادي يرسم اول خريطة دقيقة لوادي الملوك غادي يعلم فيها البلايص لي تحفرو والبلايص لي مزال متحفروش فغادي يعلم البلايص
كلهم لي ديجا تحفروا حتى وصلوا الحجر الأساس. فاش تتوصل الحجر الأساس ما بقى موراه والو غي قطع ياسك. غادي يعلم البلايص كلهم لي
فيهم تا وصلوا لحجر الاساس باش غادي يضربوا عليهم ما كاين لاش يضيعوا معهم الوقت. وغادي يتافق مع كارنارهو انهم غادي يحفروا كل سنتيمتر اللي مازال
ما تحفرش غادي يقلبو وادي الملوك شبر شبر غادي يجبدو صحة هداك المقبرة نتاعتو تعانخ امون الى كانت موجودة تما المهم غي بداو يحفرو
تدوز اعوام مورا اعوام حفر يا ما تحفر احفر يا ما تحفر ما لقى والو في الف وتسعمية وواحد وعشرين غادي يمشي للنجليز باش
دورج مو فالقصر ديالو هاديك الساعة بحالا فقد الأمل غادي يقوليه صافي وا عيينا مانقلبو اعوام واعوام وما لقينا والو اجي نحبسو
صافي باراكا ولكن كارتر ماباغيش يستسلم فغادي يقوليه عطيني فرصة خرى زيدني غي عام نتاع التنقيب وانا غنخلصو كاع من عندي غي زيدني عام غي خلي
للرخصة. راه فقير حقير معندوش باش يخلص. غادي يقوليه اوكي غنزيدك عام او انا غنخلص. ولكن موراها غنحبسو لا ملقينا والو
وغنحبسو فهاداك العام اللخر فألف وتسعمية وتنين وعشرين فربعة نوفمبر غادي يعيق بلا راه مزال واحد المتلت صغير هو
بوحدو اللي باقي ما تحفرش وادي الملوك كانوا جبدو ليه المصران كلو شبر بشبر ولكن بقا غي هداك المثلث الصغير هو اللي مزال محفروهش والسبب
هو ان الخدامة اللي كانوا تيبنيو القبر نتاع رمسيس السادس كانوا تيحطو الحجر كلو فهداك المتلت وهداك المثلث معمرو تحرك معمرهم حيدو داك الحجر
غادي يجيب الفرقة ديالو غادي يحيدو الحجر كامل وغيبداو يحفرو تما. غادي يحفرو شوية غادي يلقاو واحد الكوخ صغير حجري. فين كانوا تيوقفو الخدامة
غادي يحيدو داك الحجر غيزيدو يحفرو شوية وغادي يلقاو واحد الضجة
درجة غادا لتحت الأرض
كارتر صافي تيطير بالفرحة قال صافي لقينا المدخل نتاع المقبرة توت عنخ امون
غيشة فالدرجة عرف القضية صافي لقاوها غادي يمشي تيجري غادي يصيفطو برقية ديك الساعة فالنجليز غايقوليه جري جري شد الطيارة
راه صافي لقيناها ها حنا غنتسناوك. غيبدا ينقي هادوك الدرجات. درجة مور درجة تيجبد درجة مور درجة. حتى وصلوا لواحد الباب مسدود. الباب
مازال مسدود القفل دايرة عليه الكوردات ومازال لاصق فيه هداك الخاتم فيه سبعة نتاع ابن اوا. الخاتم باين انه ماعمرو تحل هداك
دليل على ان الباب من نهار تسد ما عاودش تحل
ما غيزربش يحل الباب غادي يتسنى تيجي العشير ديالو منين غيوصل غادي يديرو واحد التقبة فهداك الباب وكارتك
غادي يخشي راسو بواحد الشميعة باش يطل يشوف شكيل لداخل. واقف عليه تيقوليه اش تتشوف ؟ اش تتشوف ؟ كارتر غادي يجاوبو اتنشوف شي حوايج
اشياء جميلة اشياء رائعة
كان تيشوف فواحد الغرفة عامرة بالقطع الأترية داك الباب ما عمرو تحل ما عمر الشفارة فالتاريخ ما دخلوا تما قطاع اثرية ملاوحة شي
فوق شي هداكشي كاع ما مستفش المهم دابا خصهم يحيدو هداك الحيط خصهم يحيدو الباب والقضية مكانتش ساهلة كل خطوة تيوصلو ليها تيلقاو شي
مشكلة كل خطوة تيوصلو ليها تيلقاو شي مشكلة. فغادي يحيدو الحيط غادي يدخلو لديك الغرفة اللولة صغيورة وغادي تاخد لهم شهور وشهور باش يجبدو هاديك فهاديك الغرفة
لولا هادي اول مرة غادي نلقاو شي مقبرة لي معمرها تحلات معمرها تشفرات ديالها بقا هو هو من نهار تسدات
في السنين هادي الحكومة المصرية فاش شافت هادشي غادي يطيحو ريوقها
فهداك الترخيص نتاع الحفر لي تيعطيو تتكون لاصقة فيه اتفاقية. فالاتفاقية كانت هي غادي يقسمو خمسين فالمية خمسين فالمية لأي حاجة تلقات فشي
مقبرة لي تحلات. فإلى لقيتي شي مقبرة لي محلولة وفيها شي حاجة مهمة لقيتيها لداخل كتاشفتيها نتا خمسين فالمية ديالك خمسين
فالمية دالحكومة المصرية ولكن الإتفاقية مازال فيها واحد الشرط اخر الى كانت المقبرة ماعمرها تحلات ماعمرها تشفرات داكشي اللي الداخل
دخل كلو ملك نتاع الحكومة المصرية. فيها شابو للحكومة المصرية لي متقولباتش فهاد القضية او مباعتش الكنز ديالها رخيص. فهداكشي علاش
امون والاتار وداكشي كامل اللي لقاو معاه مازال محتفظين بيه في المتحف المصري دابا لقاو المقبرة اول
مقبرة كاملة مكمولة لأشهر شخصية فرعونية في التاريخ الحديث. سيدنا توت عنخ آمون. هاد المقبرة ما لقاوهاش صدفة. ولكن لقاوها بثمن
والبحث الطويل وعدم فقدان الأمل. فوسط المقبرة لقاو شي حوايج لي كانت روعة. قبالي د الذهب واخدة اشكال د الحيوانات. كراسى د الذهب كلشي
ذهب ذهب هنا ذهب لهيه ذهب هنا ذهب لهيه. الثروة لا تقدر بثمن. فعملية التنقيب دابا والإستخراج نتاع هادشي كامل من الغرف كلها
غادي تاخد ليهم اعوام واهم حاجة اهم كنز كان وسط هاديك المقبرة هو المومياء نتاع توت عنخ امون تابوت
مسدود ما عمرو تحل المرة الجاية غنشوفو كي دارو جبدو هاد المومياء وشنو هي المشاكل اللي طرات ليهم فاش كانوا تيجبدو البياس وحدة وحدة وتمارة
لي ضربو لداخل قبل ميحطو يديهم على البطل نتاع هاد الحلقة هادي سيتو تاع اناخ امون. غنشوفو كذلك من بعد اشنو هي القصة العجيبة
تتعاودها لينا هاد المومياء نتاع توت عنخ امون فاش بداو تيديرو عليها الفحص الطبي فشكرا عالاستماع والا عجباتكم الحلقة ديرو ووزعوها باش
من الفائدة الى اللقاء