مرحبا بكم في حلقة جديدة من سلسلة تاريخ ملوك الفراعنة. عقلتو في الحلقة اللي فاتت كنا هضرنا على اخناتون
فرعون اللي بدل الركائز كلها على من كانت وقفة الدولة المصرية وكان على بونت غادي تسبب في الإنهيار ديالها فلخر د الحلقة كنا هضرنا على واحد
هاد النقش فشكل اللي كان مرسوم فالحيوطا دالمقبرة داخناتون كان مرسوم فيه اخناتون مع الزوجة العظمى ديالو نفرتيتي تيندبو وتيبكيو
على جثة نتاع شي مرا متكية على ناموسية. وحداه ممرضة هازة بيبي فيديها مغطي بميضلة شمسية لي هي علامة الملكية. هداك
شوية تآكل وتخسر فما بقاتش السمية نتاع باينة تما. فالسمية دالجتة والسمية دالبيبي تمحاو. ولكن علماء
عارفين شكون هو هداك البيبي ومتأكدين من الهوية ديالو هداك البيبي هو اشهر فرعون تنعرفوه في العصر الحديث توت
عنخ امون. اخناتون كانوا عندو غي جوج دالعيالات. الزوجة العظمى نفرتيتي وزوجة عادية كان الإسم ديالها كيا. هاديك الجثة
ما غتكون غي نتاع الزوجة كيا اللي ماتت اثناء الولادة
الحلقة د اليوم مغاديش نهضرو على الحياة توت عنخ آمون الحياة ديالو غادي نهضرو عليها فحلقات مقبلة ولكن غنهضرو على كيفاش لقاو
القبر نتاع توت عنخ امون. القبر نتاع توت عنخ امون ما تلقاش بالصدفة. فالناس اللي لقاوه كانوا عارفين علاش تيقلبو
كانوا ناس اذكياء ودوزوا سنين في البحث. فالطريقة باش لقاوه ماشي طريقة شي فيلم هوليودي. شي واحد كان تيتمشى وطاح في حفرة. شعل الشم
مع وبان ليه القبر فالقضية خدات بزاف دالوقت وبزاف تمارة وبزاف دالاصرار وعدم الاستسلام بزاف تحريق الراس وديال
المشاكل اجي دابا نهضرو شوية على وادي الملوك والتاريخ ديالو قبل ما يتكتاشف فيه توت عنخ امون من بعد الانهيار التام نتاع
الحضارة المصرية فاللخر كيما تتعرفو تعرضات للاحتلال د الاغريق والهوية ديال مصر بدات تتمسح شوية بشوية ولكن وادي الملوك كان ديما
غي هو بقا بدون حراسة
والقبورة اللي لقاوها الشفارة كلها تسرقات الزيارات السياحية لوادي الملوك كنبدا شحال هادي من يامات الاغريق براسهم
فراه كانوا السياح نتاع الإغريق تيمشيو حتى لمصر باش يمشيو لوادي الملوك ويتساراو فهادوك المقابر. ولحد الآن مازال فبعض المقابر كاين
الجرافيتي نتاع هادوك السياح كانوا تيدخلو يتساراو وتيبداو يعلقو تيبداو يكتبو في الحيوطة. فواحد منهم مثلا كاتب تما هادشي عيان
ما عجبوش الحال ضرب تمارة وخسر فليسات باش يجي تا لوادي الملوك وما لقاش شي حاجة لي تعجبو
في القرن الأول قبل الميلاد واحد المؤرخ يوناني مشهور سميتو ديودروس غادي يمشي لوادي الملوك
وغادي يهضر مع بعض الكهنة تما ديك الساعة كانوا مازال الكهنة مصريين تيتساراو
وغادي يقولو ليه بيلا راه كاين بالضبط سبعة وربعين قبر تما فوادي الملوك. بطبيعة الحال ماشافهومش كاملين قد يشوف يلاه هادوك الشوية لي
كانوا محلولين ديك الساعة
نزيدو السنتال القدام تال الف وسبعمية وتسعود وتلاتين واحد القبطان بحري سميتو ريتشارد بوكوك واحد من الأوائل اللي مشاو لوادي الملوك
جايين من اوروبا غادي يكتب لينا في المذكرات ديالو بيلا راه كاين تسعود القبورة محلولين اللي يمكن لك دخل وتسارا فيها. اذن من شحال هادي
هو ديال الملوك محلول والناس تتزورو
نابليون بونابارت براسو فألف وسبعمية وتمنية وتسعين كان مشى تا هو ودا معاه العلماء ديالو وغادي يتساراو مزيان تما وغادي يرسمو لينا
اول خريطة دقيقة نتاع وادي الملوك
بل غادي يكتاشفو قبر جديد
غادي يلقاو القبر نتاع امين حوتب التالت. ما عقلتو شكون هو امين حوتب التالت? باش نشوفو شكون لي متبع وشكون الكسالى. امين حوتي بالتالت قلنا
الحلقة السابقة هو الأب نتاع اخناتون. اذن الف وسبعمية وتسعود وثلاثين
وراه مزال مكتاشفوش القبورة كاملين تيكتشفو شوية بشوية. فبداية القرن تسعطاش واحد المنقب جديد غادي يوصل لوادي الملوك. واحد الشخصية
يا عالم فشكل الإسم ديالو جيوفاني بيلزوني هاد بيلزوني هذا كنبدا الحياة ديالو كراهب راهب مسيحي غادي طلع ليه
هاديك الحياة فراسو وغادي يمشي يولي خدام فالسيرك. هاد السيد كان رجل عملاق عظمة وصحيح. فكانوا الناس يخلصوا عليه باش يشوفوه فالسيرك
عاوتاني غطلع ليه الحياة نتاع السويرتي مولانا تربح موس ولا مكانة فراسو وغادي يولي مهندس وهنا غتبان ليه الهمزة فمصر غادي يمشي
كي لمصر كنصيب شي نوع جديد نتاع المضخات المائية ومشى لمصر بغى يبيعها لهادوك لي تيخرجو الما من النيل
غادي يدير واحد للحكام د مصر ولكن السيد ما عندو زهر غادي شي كصيدة وشي واحد غادي يتقطع ليه رجليه تحت هاديك المضخة وهادي كانت هي النهاية
الكاريير ديالو كمهندس فالسيد دابا بقا حاصل فمصر ما لقى ما يدير وهي تبان ليه فالتنقيب قال غنبقا نجبد الاثار المصرية القديمة ونبقى
نعاود فيها البيع في اوروبا هاديك الساعة المنقبين اللي كانوا في وادي الملوك كانت القضية عشوائية الفوضى ولكن كان ذكي فغادي يدير واحد الطريقة منهجية في التنقية
ديالو فبدا تيفكر كيفاش غادي يتقد تلقى المدخل نتاع مقبرة اللي مخبعة هادي الاف السنين والفكرة اللي طاحت عليه هي اللي كانوا
حفروا القبور شحال هادي كانوا تيحفروا في حجر الكلس ما حدهم تيتعمقوا في النفق اللي تيحفروا ما حد هداك الحجر تيخرجوه غادي يخليوه متكتل في المدخل
القبر ولى تيتسارا تما فينما لقى شي كدية صغيرة عامرة بحجر الكلس تيبدا يحفر تما يشوف ياكما كاين شي مدخل نتاع شي قبر وبهاد
الطريقة البسيطة لقى بزاف د المقابر. منهم متلا المقبرة نتاع الأول. هدا كان فرعون من الأسرة رقم تسعطاش. واحد المقبرة لي
كانت زوينة كانت مقبرة جميلة ولقاها مازال فيها التابوت. مازال داك التابوت الحجري محطوط تما. هو خاوي ما فيهش الجسد. ولكن التابوت كان مازال محطوط
نوض تما الكنز بطبيعة الحال غي متفكرش الكنز كلو كان مشفر ولكن التابوت الحجري كان مزال محطوط تما وكانت شي حاجة شي اكتشاف عظيم هاديك الساعة
غادي يديه من مصر حتى للنجليز وغادي يبيعو تما وليومنا هذا راه مازال محطوط فواحد المتحف في لندن غادي يلقى مجموعة د المقاطع
قابيل اخرى غادي يدير لاباس ولد الذين ولكن لحد الآن ما عمرهم ما لقاو جسد نتاع الفرعون مازال ما لقاو حتى شي مومياء هاد اللغز هذا
بقى محير علماء المصريات لواحد المدة طويلة. فين مشاو هاد المومياوات? فينما تيلقاو شي قبر ما تيلقاوش فيه الجثة نتاع فرعون. الشفارة
تيدخلو باش يسرقو الكنز ما عندهم ما يديرو بالجتة نتاع فرعون ما عندهم ما يديرو بشي جيفة محطوطة تما را تيكونو مزروبين تيديو الدهب والأشياء الثمنة وتا واحد فيهم ما غادي يتسوق
المومياء هاد اللغز هذا غادي يتحل فألف وتمنمية وواحد وتمانين الجواب نتاع فين مشات المومياوات نتاع المقابر
غادي تعرف في الأواخر نتاع الف وتمنمية وسبعين. السوق نتاع الأتريات فمصر ولات تتبان فيها آثار ملكية. فالتجار المصريين فجأة
ولاو تيبيعو بزاف التحف والاتار ملكية نتاع مصر القديمة. منها مثلا كتاب الموتى واحد الورق د البردي طويل واللي
الخدمة ديالها انها تتعاون الموتى باش يعاود يتبعتو في الحياة الجديدة من بعد الموت. من بين الأثار كذلك لقاو بزاف د الورق البردي. اللي كان ملكي
هي نتاع ملكات علماء الآثار غادي يعيقو بلا راه شي حاجة تلقات. من بعد ولات تتبان في السوق ميداليات ذهبية
منقوش فيها اسماء د الملوك. المهم في اواخر الف وتمنمية وسبعين كلشي شاك بيلا راه شي حاجة جديدة تلقات. المدير ديال
اتار دمصر هاديك الساعة غادي يمشي لوادي الملوك باش يدير تحقيق يشوف اش طاري
المهم بدا تيسول الناس تيجمع المعلومات ولكن غادي يموت قبل ما يعرف الجواب ولكن قبل ما يموت كان شاك فواحد العائلة بالضبط
كانت الحرفة ديالهم هي شفارة نتاع القبور. كانوا عايشين حدا وادي الملوك نيت. المهم فاش غادي يموت هداك لي جا خلفو بنفس الطريقة غادي يكمل التحقيق. غادي
تشد هاديك الفاميلة غادي يشد واحد تلاتة دلخوت منها وغادي يبقى يعدب فيهم يعذب فيهم يعذب فيهم باش يعتارفو شنو كاين شحال وهو يعذب فيهم ما بغاوش يكرو
وحتى اللخر واحد من هادوك الخوت غادي يدير معاه اتفاقية وغيقوليه انا غنديك نوريك فين كاين القبر الجديد اللي لقينا. المهم هاد الشفار د القبور هدا
يديهم لواحد الجرف واحد الكدية حدا وادي الملوك النيت بغا يبقاو طالعين طالعين طالعين طالعين تا غيوصلو قراب لدير البحري عقلتو على
دير البحري هضرنا عليه نتاع الملكة وتما غادي يوريوهم واحد الحفرة واحد البير كبير فيه شي عشرة ميترو د الغرق غيديرو الكوردات غينزلو لتحت
وتما غادي يلقاو المدخل نتاع واحد الكهف. كهف غادي. غادي يزيدو شوية فداك الكهف وفاللخر ديالو غادي يشوف واحد المنظر ما فهمو فيه والو
واحد المفاجأة كبيرة غادي يلقى هاديك البلاصة عامرة بالتوابت. تابوت حدا تابوت تابوت حدا تابوت. المهم بداو تيقراو السمية
اللي مكتوبة فهاديك الثوابت وعرفوا بلا راه هنا كانوا مخبعين المومياوات نتاع كاع هادوك الملوك اللي مالقاوش من قبل رمسيس
فرعون من الاسرة رقم تسعطاش لقاوه تما التالت اللي شفناه في القصة نتاع هاد الشي بست اللي كانت هي وصية عليه الجتة ديالو
تم فلقاو تما ملوك وملكات من بزاف د الأسر. الأسرة سبعطاش تمنطاش تسعطاش عشرين واحد وعشرين. بزاف د الحقب. كلشي مجموع تما
فهنا تحل اللغز نتاع فين مشات الجثث نتاع الفراعنة اللي كانوا فينما حلوا شي قبر تيلقاوه خاوي ولكن تخلق لينا لغز
جديد علاش مجموعين كلهم هنا? باش نعرفو الجواب خصنا نرجعو اليامات الأسرة واحد وعشرين. ديك الساعة كانت مصر بدات في الإنهيار ديالها
ملوك الفراعنة مزال تيتدفنو فوادي الملوك ولكن مصر تكفسات عليها مزيان تا الحراس مبقاوش قادين يديروهم على وادي الملوك وتما
تطلق اللعب للشفارة مزيان فعهد الاسرة واحد وعشرين غادي يديرو واحد التفتيش رسمي للقبور الملكية باش يشوفو شنو تشفار وشنو مزال
غادي يوثقو هداكشي هاد المفتشين غادي يلقاو بلا القبورة كاملة لي فتشوها كلها تسرقات القبورة كانو تشفرو من شحال هادي
من يامات الأسرة رقم عشرين. علماء الأثار لقاو اوراق البردي. لي مكتوب فيها النتائج نتاع هاد التفتيش هذا لي طرا يامات الأسرة واحد
وعشرين مكتوب فيها كذلك حتى الأحكام اللي تنفدات فحق الشفارة اللي لقاوها ديك الساعة كانوا فينما لقاو شي شفار د القبور تيودي المهم دابا كانوا
بلا المقابر كلها بدات تتسرق وخصهم يلقاو شي حل فالملك فرعون نتاع هاديك الساعة غادي بيلا الملوك الفراعنة كلهم
كلهم اللي مدفونين تما غادي يهزو الثوابت ديالهم ويتحطو كولهم فمقبرة وحدة اللي تكون ساهلة الحماية ديالها وهاديك هي المقبرة اللي هضرنا عليها
قبيلا اللي تلقات في الف وتمنمية وواحد وتمانين. هاد المقبرة هادي تيطلقو عليها مخبأ دير البحري. حيت جات حدا دير البحري. وهنا تحل
اخز ديال علاش ملوك بزاف من حقب مختلفة مجموعين فبلاصة وحدة. هاد المومياوات لي جبدو من مخبأ دير البحري غتكون هي اول
الأجساد نتاع الفراعنة لقاوهم علماء الأتريات. فالمقابر الملكية لي كانوا لقاو من بعد كانوا ديما تيلقاوها خاوية ما فيهاش الجسد. ولكن الباطل
ديالنا هاد المرة تاع نخ آمون
ما لقاوهش معهم. امون مازال مخبع ومازال خاص يزيدو يقلبو عليه
فكيفاش نلقاو توت عنخ امون وكيفاش جبدوه غادي يكون هو الموضوع الجزء الثاني في المرة الجاية
الا عجبكم الفيديو ديرو ووزعوه باش تعم الفائدة شكرا على الاستماع والى اللقاء