مرحبا بكم فحلقة جديدة من سلسلة تفسير الكون فهاد الحلقة غادي نهضرو شوية على نظرية النسبية الخاصة ديال اينشتاين غادي
حاولوا نبسطوها بشي طريقة لي تنتمنى كلشي يقد يفهمها وغادي نشوفو كيفاش باستعمال هاد النظريات النسبية الخاصة غادي نقدو نجاوبو جواب
وبعلمي على بعض الأسئلة اللي تتبان بحال ديال منها مثلا واش السفر عبر الزمن شي حاجة ممكنة علميا? ومنها مثلا
واش السفر عبر النجوم شي حاجة ممكنة? واش يمكن لينا علميا نركبو فواحد السفينة فضائية ونمشيو بها لأقرب نجم لينا
ونوصلو ليه وحنا مزال حيين يعني نستغرقو واحد الوقت اقل من الطول ديال العمر ديالنا نظرية النسبية الخاصة لي جابها لينا السي اينشتاين
اثر على الحياة اليومية ديالنا فكل ثانية وبلا بها مكناش نقدو نحققو بزاف من هداكشي لي قدينا نحققوه دابا وهادشي لي خلا
جلة تايم الشهيرة مثلا انها تعطي الأينشتاين جائزة اكثر شخصية تأثيرا فمستقبل البشرية في القرن العشرين
نظرية النسبية الخاصة صراحة مكانش اينشتاين هو اول واحد فكر فهداك فراه قبل ما يقتارحها اينشتاين فألف او تسعمية او خمسة
راه كانوا علماء فيزيائيين خرين اللي كانوا خدامين على بحالها منهم مثلا العالم الشهير والعالم لورانس
ولكن اينشتاين هو لي غادي ياخد السمعة كلها حيت في الخدمة ديالو جمع بزاف نتاع نتاع الفيزيك بحال
الميكانيك نيوتونية جمعهم بواحد الطريقة زوينة اللي تتخدم باسبارتو ماشي افكار ومعادلات رياضية اللي خدامة فشي ضيق
كيما كانو دارو هادوك لي سبقوه. اينشتاين بدا تيفكر فواحد كبير نتاع القرن العشرين. ولي كان هو ان هادوك نتاع
مكانوش مع الميكانيك نيوتونية. لي عمرو قرا اه غادي يكون ضروري يقرا هادوك الربعة
نتاع ماكسويل وغادي يكونوا عقدوه فحياتو مزيان المهم اينشتاين كان تيشوف هاد وكانو تيبانو ليه زوينين بزاف لدرجة خصهم يكونو
صح ولكن المشكلة ديالهم هي انهم مختلفين فشي حوايج مع الميكانيك نيوطونية من المشاكل لي كانوا انه فواحد نتاع
كانت سرعة الضوء ديما ثابتة ما تتبدلش كيما بغا يكون المعلم كيما بغات تكون الحركة اولا السرعة نتاع
نتاع الضوء كيما بغا يكون المرجع ولا المعلم لي تتراقب منو هداك الضوء تتكون السرعة ديالو بالنسبة ليك ثابتة وهاد القضية هادي كانت
طرق القوانين تاع الميكانيك نيوطونية لي تتقول لينا ان السرعات تتبدل على حسب المرجع. باش نفهمو هاد القضية غادي نتخايلو واحد الجوج
تاع الناس اللي تيرميو النبال اللول غادي نسميوه ا راكب وسط واحد التران وهداك التران غادي بمية كيلومتر فالساعة والرامي التاني غادي
نسميوه واقف برا التران في نفس المرجع اللي حاطين فيه واحد الهدف. هاد الرومات بجوج غادي يشيرو لينا على هداك الهدف بواحد النبلة اللي
تكون السرعة ديالها ميتين كيلومتر في الساعة. ففنظركم شكون فيهم اللي النبلة ديالو غادي توصل للهدف الاولى? بطبيعة الحال الجواب الصحيح هو
رامي ا لي وسط التران حيت بالميكانيك نيوطونية السرعة نتاع النبلة لي غادي يرخيها لينا بالنسبة للمرجع برا لي واقف فيه الهدف
هي السرعة نتاع النبلة ميتين كيلومتر فالساعة زائد السرعة نتاع التران اللي هي مية كيلومتر فالساعة النبلة نتاع الرامي
اه اللي وسط التران غادي تمشي للهدف بواحد السرعة نتاع تلتمية كيلومتر فالساعة اكبر من سرعة النبلة نتاع رامي اللي غادا غي بميتين كيلومتر فالساعة
هاد القضية تتبان منطقية فالميكانيك نيوتونية. ولكن بالنسبة للضوء تتوقع لينا حالة خاصة. فكيما قلنا السرعة نتاع
ضوء تتبقى ثابتة كيما بغا يكون المعلم فإلى تخايلنا نفس التجربة وعوض النبلة غادي نحطو واحد الكابوس نتاع الليزر مثلا وغنخدمو
ديالنا غادي نحطو هداك التران غادي بسرعة الضوء. يعني التران غادي بواحد السرعة خيالية بسرعة الضوء. والراكب ا غادي يصيفط الشعب
ديالو تا هو بسرعة الضوء لي واقف برا التران حتى هو غادي يصيفط الشعاع ديالو بسرعة الضوء. اذن بالمنطق نتاع الميكانيك نيوتونية
الى بغينا نطبقوها غادي نستنتجو ان الشعاع الضوئي نتاع الراكب ا غادي يوصل الهدف بواحد السرعة تتساوي جوج مرات سرعة الضوء
سرعة تاع القطار لي هي سرعة الضوء زائد سرعة الشعاع لي هي سرعة الضوء. او غنقولو ان الشعاع الضوئي نتاع الراكب آ غادي يوصل الهدف قبل من
دعاء الضوئي نتاع الراكب هادشي تيبان منطقي فالميكانيك نيوتونية ولكن فأرض الواقع ماشي هادشي اللي تيطرا الشعاع الضوئي نتاع الراكب
الشعاع الضوئي نتاع الراكب تيوصلو للهدف في نفس اللحظة في نفس الوقت. السرعة نتاع الشعاع الضوئي ما عندهاش علاقة تماما بالمرجع. الى
كنتي راكب فتران وشعلتي واحد البيل ضدو داك الشعاع الضوئي السرعة ديالو بالنسبة ليك نتا كمراقب هي سرعة الضوء والسرعة ديالو بالنسبة لواحد
مراقب خارج التران في مرجع برا التران تتبقى نفسها سرعة الضوء. بالنسبة للضوء السرعات ما تتجمعش كما كيطرا في الميكانيك
نيوطونية هاد غريب تيتحدى ديالنا ولكن حقيقي
بالنسبة لاينشتاين هاديك الساعة كان يا اما راه كاين مشكل في الالكترومانيتيزم يا اما راه كاين مشكل في الميكانيك نيوتونية
واينشتاين غادي يلقى فلخر بأن المشكل كاين فالميكانيك النيوطونية. وغادي يحاول يلقى شي طريقة باش يصلح لينا هاد المشكل
من بعد التجارب المخبرية غادي تبت بما لا يدع مجالا للشك انه فعلا هاد القضية صحيحة سرعة الضوء تابتة كيما بغا يكون المرجع
اينشتاين فاش كان تيديفلوبي نظريات النسبية الخاصة غادي يحط لينا جوج نتاع الفرضيات الفرضية اللولة هي لي تتسمى مبدأ
نسبية هاد مبدأ النسبية تيقول لينا ان قوانين الطبيعة را هي نفسها بالنسبة لجميع المراقبين
اللي تيتحركو بسرعة منتضمة فخط مستقيم بالنسبة لبعضياتهم باش نبسطو هاد الفكرة متلا فاش تتكون راكب
شي طيارة وتاتكون الطيارة غادا بواحد السرعة تابتة منتضمة ماكاين لا لا فالطريق تاتحس براسك بحالا
جالس فداركم متتحسش بالطيارة راها تتحرك تماما. تتبقى تشرب العصير بطريقة عادية بلا ما تخافي تكفح عليك. تقد تقصر كارطة مع شي
واحد جالس حداك بلا ميتشتتو لك الكارطات في السما تتحس براسك بحالا ما تتحركش ما غتحس بالطيارة تتحرك حتى غادي دخل فشي
ولا الطيارة غتكون تتزيد في السرعة ديالها اولا تتنقص من السرعة ديالها. تتحس بالحركة فقط فاش تيكون تغيير في السرعة الثابتة ديالك
فهاد الحالة عاد غادي تعيق براسك راك تتحرك. فاش تتكون الحركة تابتة منتظمة ما تتقدش تحس براسك واش تتحرك ولا لا. فمثلا الى
عزتي فواحد التران كان تيمشي بسرعة منتضمة والسكات متتعرفوش تيتحرك حليتي عينك طليتي من الشرجم وتفرجتي فواحد التران لي كان واقف
تكا را ما تتعرفش راسك واش انت اللي تتحرك للقدام ولا هاداك التران اللي واقف را هو اللي تيتحرك اللور تيولي خصك تشوف فشي حاجة خرى برا عاد تتقد المهم
الفرضية التانية اللي حطها لينا اينشتاين هي اللي هضرنا عليها قبيلا بأن سرعة الضوء تابتة كيما بغا يكون المرجع سرعة الضوء
بالنسبة لجميع المراقبين كيما بغات تكون السرعة ديالهم وكيما بغا يكون الاتجاه ديالهم وهاد الفكرة كانت غادا مع هداكشي لي لقاوه في الالكترونات
ولكن كانت ضد ديالنا ولكن العلم مافيهش والاحساس فيه التجربة والدليل هاد الجوج نتاع
قضيات اللي حط لنا اينشتاين فرضيات النسبية الخاصة غادي يكونوا عندها واحد النتائج غريبة ربعة ديال النتائج نتاع
النتيجة اللولة هي ما يسمى اولا تمدد الزمن باش نفهموها بكل بساطة تتعني ان الساعات
اللي تتكون تتحرك الزمن فيها تيتباطئ. يعني الا حطيتي مكانة وسط شي جسم اللي غادي بواحد السرعة كبيرة. الزمن فهاديك المكانة
تيدوز ابطأ من الزمن فواحد المكانة واقفة ما تتحركش فكرة غريبة ولكن صحيحة علميا مائة في المائة النتيجة الثانية هي
تقلص الاطوال الاجسام اللي تتحرك فواحد الاطوال ديالها تتقلص فهاديك
النتيجة التالتة تتسمى نسبية التزامن ولا عدم التوافق الزمني يعني ان الفاصل
زمني بين واحد جوج نتاع الأحداث متغير من مراقب المراقب اخر فمرجع اخر يعني واحد جوج د الأحداث لي طراو فنفس الوقت بالضبط
بالنسبة لواحد المراقب يقدو يبانو انهم مطراوش فنفس الوقت بالنسبة لواحد المراقب اخر فمرجع اخر هادشي غادي نهضرو عليه بالتفصيل من هنا واحد
شوية والنتيجة الرابعة والأخيرة واللي هي اكثر شهرة هي المعادلة الشهيرة اجي دابا نشوفو
وكل نتيجة من هاد النتائج الربعة ونحاولو نشرحوها شي شوية النتيجة اللولة كيما قلنا هي تمدد الزمن باش نفهمو هاد التمدد
الزمن بطريقة بسيطة غادي نشوفو واحد التجربة وهاد التجربة مهمة باش نفهمو بزاف د الحوايج خرا منها حتى السفر عبر الزمن فهاد التجربة هادي غادي
نصايبو واحد الساعة من نوع خاص. هاد الساعة غتكون ساعة ضوئية. فيها جوج نتاع المرايات. مراية لتحت ومرايا الفوق
والطريقة باش تتخدم هو اننا تنصيفطو واحد الشعاع ضوئي من المرايا لتحتانية الشعاع الضوئي تيطلع للفوق وينعاكس على المرايا
الفوقانية ويعاود يرجع يقيس لينا المراية التحتانية عاوتاني فاش تتكون المكانة واقفة الشعاع الضوئي غادي يدير لينا هاد القضية هادي فواحد
مدة زمنية غنسميوها هي المدة لي غادي يستغرقها الشعاع الضوئي نتاع هاد المكانة الواقفة باش يمشي من المرايا
يقيس المراية الفوقانية ويرجع لينا للمراية التحتانية. هاد اجي نحسبوها بطريقة بسيطة. الزمن بكل بساطة
ساوينا المسافة اللي قطعها الشعاع مقصوبة على السرعة
المسافة لي قطعها الشعاع الضوئي هي جوج د المرات المسافة ما بين هاد جوج مرايات غادي يطلع للفوق ويرجع المسافة ما بين هاد جوج مرايات هي
المسافة المقطوعة هي جوج والسرعة هنا هي سرعة الضوء هي تتساوي جوج
مقصوبة على سرعة الضوء. هادشي في حالة المكانة واقفة ما تتحركش. هاد بالنسبة لواحد المراقب اللي جالس
المكانة في نفس المرجع في الجزء الثاني من هاد التجربة هاد المكانة غنوليو نحركوها في غنوقفو في معلم خارج عليها وغنشوفوها
تحرك فاش غتكون المكانة الضوئية ديالنا تتحرك كيما تتشوفوها في التصويرة غادة من ليسر ليمن الشعاع لي غادي نصيفطوه من المرايا التحتانية
باش يقيس المرايا الفوقانية مغيبانليناش غادي فخط عمودي ولكن غادي يبان لينا غادي فواحد الخط مائل. حيت البرايات دابا راهوما تيتحركو. الشعاع الضوئي
فاش غادي ينعكس على المراية الفوقانية عاوتاني باش يهبط لينا للمراية التحتانية المسار ديالو عاوتاني ما غاديش يكون عمودي غادي يكون مائل كيما تتشوفو
فالتصويرة المسافة اللي غادي يقطعها هاد الشعاع الضوئي دابا فاش غاتكون المرايا تتحرك غاتكون اكبر من المسافة اللي قطعها الشعاع الضوئية
كيفاش كانت المكانة تابتة متتحركش وهنا دابا غادي يبدا لينا الإعجاز العلمي لي جابو لينا اينشتاين بما ان الفرضية
هي الخاصة تتقول لينا ان سرعة الضوء سرعة تابتة ما تتغيرش كيما بغا يكون المعلم فراه فالحالة ديالنا التانية واخا المكانة تتحرك
السرعة نتاع الضوء تتبان لينا هي نفسها نفسها فاش كانت المكانة واقفة سرعة الضوء ما غتخضعش للميكانيك نيوتونية وغتبقى ثابتة
وخا المكانة الضوئية دابا راها تتحرك فهاد التجربة الجديدة ديالنا المسافة اللي غادي يقطعها الضوء مسافة اكبر من التجربة اللولة فاش كانت المكانة واقفة
ولكن سرعة الشعاع الضوئي راها تابتة هي سرعة الضوء. اذن المدة الزمنية باش الشعاع يضرب في المراية الفوقانية ويرجع لنا
في الحالات المكانة اللي تتحرك غادي تكون اكبر من اذن فاش تتكون المكانة تتحرك اكبر من
فاش تتكون المكانة تابتة فلو كنا درنا هاد التجربة هادي ماشي بشعاع ضوئي ولكن بشي تنيسة تنرخيوها من لمرايا لتحتانية لفوقانية فالميكانيك
كنيوطونية تتقول لينا ان السرعة نتاع التنيسا فلوكة نتاع المكانة تتحرك غادي يكون اكبر من السرعة نتاع التينيسة فاش تتكون المكانة ما تتحرك
غادي تكون تتساوي الزمن غادي يبقى هو هو
ولكن فهاد الحالة بما ان سرعة الضوء سرعة ديالها تابتة تتخلق لينا هاد النتيجة الغريبة نتاع ان الزمن فالمكانة اللي تتحرك
تيكون ابطأ من الزمن في المكانة اللي واقفة ما تتحركش. اجي دابا نشوفو المعادلة اللي تتقارن لينا ما بين
بالتمدد الزمني تتساوي لينا واحد المعامل مضروب وهاد هادي تتساوي واحد
مقسومة على الجذر المربع نتاع واحد ناقص مقسومة على هي السرعة باش تتحرك المكانة
هي سرعة الضوء
هاد هدا مهمة بزاف عقلو عليها حيت مزال غادي نستعملوها شحال من مرة. تنظن دابا فهمنا النتيجة اللولة لي هي تمدد الزمن. اجي ندوزو
والنتيجة التانية اللي هي تقلص الاطوال. تقلص الاطوال تا هي بنفس الطريقة. الا كان واحد العمود فيه واحد ميترو متلا وداز
قدامك بسرعة فراه غيبان لك الطول ديالو قصر من ميترو. هداك العمود غادي يبان لينا اقصر بواحد المعامل واحد لي هو
هو واحد مقسومة على لي شفناها قبيلا. يعني الطول الجديد غيساوي لينا الطول الأصلي نتاع العمود مقسومة
على قاما وغاما هي نفسها نيت واحد مقسومة على الجذر المربع نتاع واحد ناقص على فهاد الحالة
هي السرعة نتاع العمود هي سرعة الضوء. اوكي اجي دابا ندوزو نشوفو النتيجة التالتة اللي هي عدم التوافق الزمني
اولا نسبية التزامن باش نفهمو مزيان هاد النتيجة غنديرو واحد التجربة
فهاد التجربة غادي نخدمو جوج ديال الترانات تران واقف وتران غادي يدوز قدامو وغانشوفو كيفاش ان واحد جوج د الأحداث
اللي تيبانو طراو فنفس الوقت بالنسبة لواحد التران تيبانو ماطراوش فنفس الوقت بالنسبة للتران لاخور
فكيما مرسوم قدامكم قلنا عندنا جوج ديال الترانات واحد التران زرق غنسميوه غادي بالسرعة والتران صفر
غنسميوه اللي واقف فبلاصتو متيتحركش. وفي الحافات نتاع الترانات بجوج غادي نحطو واحد النوع خاص نتاع القنابل. هاد
قبل ما غادي يتفرقعو حتى تولي المقدمة نتاع القطار
فنفس الخط تماما مع المقدمة نتاع القطار وكذلك بالنسبة للمؤخرة ديالهم بجوج ترانات بجوجهم عندهم نفس الطول
فاش التران غادي يدوز قدام التران بهاد الطريقة القنابل غادي يتفرقعو غادي يتفرقعو وغادي يصيفطو لينا اشعة ضوئية غادي يكون الضو
هاد الترانات بجوج عدنا جوج ديال المراقبين مراقب جالس في نتاع التران لي تيتحرك ومراقب اخر جالس في نتاع التران او لي
ما تيتحركش من بعد واحد الشوية د الوقت التران غادي يفوت القطار والمراقب اللي غادي يوصلو الضو اللي جاي من
نتاع المقدمة التران قبل ما يوصلو الضو لي جاي من التفرقيعة ديال المؤخرة ديال التران. بالنسبة للمراقب لي
غادي يبانو ليه تفرقيعات ما طراوش فنفس الوقت. غتبان ليه التفرقيعة لي طرات فلمقدمة القطار طرات قبل من تفرقيعة
ديال المؤخرة بالنسبة للمسافر عبد العالي اللي جالس في نتاع القطار الى سولناه غادي يقول لنا هادوك الجوج تفرقيعات
ما طراوش في نفس الوقت ماشي في نفس اللحظة
وبطبيعة الحال الفرق الزمني را غادي يكون صغير بزاف انسان عادي مغاديش يحس بيه ولكن هادي راه تجربة غي فالتيوري غي باش نفهمو المعنى نتاع هاد النتيجة
اجي دابا نشوفو المراقب فريد لي جالس في نتاع التران او بالنسبة للفريد غادي يوصلو الضو نتاع التفرقيعة د القدام او التفرقيعة نتاع
اللور فنفس الوقت حيت التران ديالو هو ما تيتحركش الا سولنا فريد غادي يقول لينا راه التفرقيعات بجوجهم طراو فنفس اللحظة
امن وهادي هي النتيجة اللي تتسمى عدم التوافق الزمني. جوج ديال الأحداث تقد تسول واحد يقول لك طراو في نفس اللحظة وتسول واحدة
اخور في مرجع اخر يقولك لا راه مطراوش في نفس اللحظة
اجي دابا نشوفو النتيجة الرابعة الأخيرة هاديك لي تيعرفها كلشي اولا بطريقة ادق
هنا هي الكتلة الجسم فاش متيكونش فحركة حيت فاش تيكون الجسم
فحركة حتى الكتلة ديالو راها تتبدل. تتبدل بهاد المعامل هذا ديال قاما. وكيما العادة قاما هو واحد مقسومة على الجذر المربع
بعد واحد ناقص على هنا هي السرعة نتاع هاديك الكتلة هي سرعة الضوء
هاد هي اشهر فتاريخ العلم كلشي تيعرفها لا اللي فاهمها لا اللي ما فاهماش او بالفعل راها تتستحق هاد
ديك الشهرة ديالها حيت راه فغاية الأهمية. اجي دابا نشوفو شوية هاديك لي بانت لينا فجميع المعادلات لي هضرنا عليهم اليوما
غادي نرسمو القراف نتاع هاد وغنشوفوها كيفاش تتغير مع تغير سرعة الجسم مقارنة مع سرعة الضوء يعني غادي
قسم القيم نتاع فاش تتبدل سرعة الجسم سرعة الضوء. هاد على غتكون تتحرك لينا
ما بين صفر فاش يكون الجسم ما تيتحركش تتساوي زيرو اذن على تتساوي زيرو. وما بين واحد فاش يكون الجسم تيتحرك بأقصى سرعة ممكنة
اللي هي سرعة الضوء على هي على هي واحد
كيما تيبان لينا فاش تيكون الجسم تيتحرك ما بين واحد السرعة صفر يعني واقف ولحتى فاش تتوصل على صفر فاصلة خمسة يعني
يعني الجسم تيتحرك بخمسين فالمية سرعة الضوء
القيمة نتاع هاد قاما متتغيرش بزاف كيما تيبان فاش تتكون صفر فاصلة خمسة خمسين فالمية سرعة الضوء سرعة خيالية
القيمة ديال تتساوي واحد فاصلة خمسطاش راها غي خمسطاش فالمية زايدة على فاش تيكون الجسم واقف متيتحركش كاع وفاش تتولي
سرعة الجسم سبعين في المية سرعة الضوء يعني تتساوي صفر فاصلة سبعة القيمة ديال يلاه تتزاد واحد ربعين في المية مقارنة مع فاش تيكون
الجسم واقف ما تيتحركش فاللول ما حدنا تنزيدو السرعة ما تتبدلش بزاف ولكن فاش تنوليو تنوصلو لشي سرعات قريبة
سرعة الضوء مثلا تسعين في المية سرعة الضوء تتساوي صفر فاصلة تسعود اولا خمسة وتسعين في المية سرعة الضوء اولا تسعود وتسعين في المية
سرعة الضوء تنلاحظو ان القيمة دغاما تتولي طالعة طالعة صاروخية تتولي تتزاد بالزربة تتغير بالزربة فتسعين فالمية سرعة الضوء
فجوج فاصلة تسعود وعشرين خمسة وتسعين فالمية سرعة الضوء جاما هي تلاتة فاصلة عشرين وفي تسعود وتسعين فالمية سرعة الضوء جاما تتولي
لسبعة فاصلة صفر تسعود الا زدنا وصلنا لتسعود وتسعين فاصلة تسعود فالمية سرعة الضوء تدير واحد القفزة كبيرة حتى لتنين وعشرين فاصلة
ربعة تقريبا الا وصلنا لتسعود وتسعين فاصلة تسعود وتسعين فالمية سرعة الضوء تطلع طلعة صاروخية حتى لسبعين فاصلة سبعة كيما تيبان ليكم
علاش تتقرب الواحد يعني تنقربو لسرعة الضوء تتولي تتقرب السؤال
تيطرح نفسو دابا هو واش نقدو نمشيو بسرعة اكبر من سرعة الضوء? الجواب بكل بساطة هو اوهو لا مستحيل
غادي نشوفوه من بعد ولكن خلينا فقط غي نتخايلو انه قدينا نمشيو بسرعة اكبر من سرعة الضوء. شنو غادي يطرا
في الديوري الى قديتي تمشي بسرعة اكبر من سرعة الضوء فراك غادي ترجع في الزمن اللور غترجع حيت الزمان غادي يبدا
فإتباطأ يتباطأ حتى غادي يوقف تماما فاش توصل لسرعة الضوء الى وصلتي لسرعة الضوء الزمن تيوقف ويلا فتي سرعة الضوء غادي نولي تندخلو
غنوليو تنرجعو بالزمن الماضي. هاد القضية يمكن لنا نتخيلوها في التيوري ولكن في مستحيلة ما تقدش تطرا. علاش ما يمكن ليناش نمشيو
سرعة اكبر من سرعة الضوء اولا علاش ميمكنليناش نرجعو في الزمن للماضي? الجواب راه هو لي تنهضرو عليه نيت دابا هو
كيما شفنا قبيلا اولا الكتلة اللي ما تتحركش فالسيكاري بحيث
تكاما تتساوي واحد مقسومة على الجذر المربع دواحد ناقص على فاش تيولي الجسم غادي بسرعة
تساوي سرعة الضوء يعني تتساوي يعني على تتساوي واحد يعني الجذر المربع نتاع واحد ناقص على
سيكاري غادي يكون تيساوي لينا زيرو يعني لي هي واحد على الجدر المربع دواحد ناقص على غتكون تتمشي لينا
يعني الى بغينا الجسم يمشي بسرعة الضوء غاتولي لنا هي الطاقة اللي
خصها تكون عدنا باش نديرو هاد القضية هي هي غتمشي لينا حتى هي
باش يكون واحد الجسم عندو كتلة وبغينا نحركوه بسرعة تتساوي سرعة الضوء خصنا واحد غير
انا هي هاد القضية هادي
اي جسم عندو كتلة ميمكنليهش يوصل لسرعة الضوء اولا يفوتها. حيت غيخصو واحد لي معندناش اصلا في كلو
هداكشي لي تنشوفوه في الأفلام نتاع الرجوع الى الماضي آلة الزمن لي تتصيفطنا للور راه علميا
مستحيل كاينة واحد التجربة لي تيمكن لينا نديروها فلابوراطوار لي تتبين لينا ان كاع هادشي لي هضرنا عليه في الفيديو راه حقيقة علمية ماشي
والبطل نتاع هاد التجربة ديالنا غادي يكون هو واحد تتسمى هاد هو واحد
لي هي غير مستقرة الا حطيناها فوق الطبلة غادي يطرا ليها ما يسمى بالاضمحلال وغادي تحول لينا الاخرى فواحد
هاد المدة تقريبا نتاع جوج فاصلة جوج هي تتشد تانية وتتقسمها على مليون يعني هاد الميو
الغير مستقرة غادي يطرا ليها دمحلال فقط فجوج فاصلة جوج نبداو تجربة ديالنا غادي يكون الطول ديالو
ثلاثة كيلومتر فلول ديالو عندنا واحد لي تتصيفط لنا هاد وفي النهاية ديالو على بعد ثلاثة كيلومتر
عندنا واحد لي هاد الى قاسوه. السرعة باش غنبقاو نصيفطو هاد هي تسعود وتسعين في المئة سرعة الضوء
بحسابات بسيطة هاد الى كان غادي بتسعود وتسعين فالمية سرعة الضوء
فهاديك المدة قبل مايطرا ليه الإدمي حلال ويولي لخرا نتاع جوج فاصلة جوج غادي يكون قطع لينا واحد المسافة لي الطول ديالها
صفر فاصلة ستمية وتلاتة وخمسين كيلومتر. صفر فاصلة ستمية وتلاتة وخمسين كيلومتر راها صغيرة بزاف من تلاتة كيلومتر اللي هي الطول نتاع اللابورات
الأطوار ديالنا غادي يتحول ويطرا ليه الإضمحلال قبل ما يوصل ما عمرو غادي يحس به ولكن
الغريب في الأمر هو ان تيوصلو حتى وتيقيسوه شي حاجة لي هي غريبة بالنسبة
ديالنا ديالنا تتقولنا ان هاد خص يطرا ليه الاضمحلال مزال مكملش حتا كيلومتر واحد ولكن التجربة تتقول لينا انه راه ضرب تلاتة كيلومتر
كلها وقاس وباش نفهمو هاد الغريب خصنا نخدمو نظرية النسبية الخاصة لي شفنا فهاد الفيديو. فكيما شفنا قبيلا
حيت غادي بتسعود وتسعين فالمية سرعة الضوء
الزمن بالنسبة ليه هو تيتباطأ تقريبا سبعة ديال المرات فإلى شفنا من المرجع ديالو هو من راسو هو حيت تيبان ليه راسو واقف
المكانة اللي لاصقة فيه هو يلاه دوزات جوج فاصلة جوج ميكرو بالنسبة ولكن بالنسبة لينا حنا كمراقبين واقفين
اللي هو خارج على المكانة ديالنا تتقول لينا ان هاد هدا اللي غادي بتسعود وتسعين فالمية سرعة الضوء راه تيدوز سبعة ديال المرات
هاديك جوج فاصلة جوج ميترو قبل ما يطرا ليه الاضمحلال. بالنسبة لينا المسافة لي غادي يقطعها قبل ما يطرا ليه الاضمحلال. هي هاديك صفر فاصلة ستمية
مية وتلاتة وخمسين كيلومتر مضروبة فتقريبا سبعة ديال المرات والنتيجة اللي غتخرج لينا را هي كتر من ربعة فاصلة خمسة كيلومتر يعني بالنسبة لينا
حنا كمراقبين هداك راه يقد يضرب ربعة فاصلة خمسة كيلومتر عاد يطرا ليه الإضمحلال عاد يولي خرا وبما ان الطول
نتاع اللابوراطوار عندنا هو ثلاثة كيلومتر فقط اذن راه تيقيس بالنسبة لينا حنا تيبان لينا ان عاش مدة اطول
حيت المكانة اللي لاصقة فيه هو غادي بتسعود وتسعين فالمية سرعة الضوء تتباطأ تقريبا سبعة ديال المرات وهدا هو البرهان المخبري على
مدود الزمان لي هو النتيجة اللولة ديال نظرية النسبية الخاصة. هادشي بالنسبة لينا حنا كمراقبين برا. ولكن بالنسبة للمعلم لي لاصق في
بالنسبة هو اشنو تيشوف اشنو هي التجربة لي تيدوز بالنسبة تيسحاب ليه راسو هو راه واقف المرجع لاصق فيه وتيشوف
ان المعمل هو اللي تيرجع اللور بالزربة. بحال كيما قلنا تتكون راكب فتران وتتبان لك الأرض هي اللي تترجع اللور. بالنسبة تيشوف النتيجة
النتيجة التانية نتاع نظريات النسبية الخاصة اللي هي تقلص الاطوال. بالنسبة تيولي يشوف ان الطول نتاع لابوراطوار را هو اقصر
وبواحد الفاكتور نتاع سبعة ديال المرات. بالنسبة الطول نتاع تيولي يبان ليه راه هو ديك تلاتة كيلومتر مقسومة على تقريبا سبعة
فاصلة واحد اللي هي تقريبا غي صفر فاصلة ربعمية وتلاتين كيلومتر
وهاد صفر فاصلة ربعمية وتلاتين كيلومتر راها اصغر من صفر فاصلة ستمية وتلاتة وخمسين كيلومتر اللي هو خاصو يقطعها قبل مايطرا ليه الاضمحلال
بالنسبة ليه راه تيضرب ديك تلاتة كيلومتر لي تتبان لينا حنا او تيقيس او هادي هي التجربة من بين تجارب كتيرة لي
برهن على نظرية النسبية الخاصة. واحد الميو لي ديالنا ما خصوش يقيس تا يقيس الديتيكتور. التفسير ديال هاد
بالنسبة للمراقب وبالنسبة مختلفين النتيجة راها وحدة راه قاست ولكن التفسير مختلف
بالنسبة للمراقب في المعمل تيبان ليه السبب هو يعني تمدد الزمن ولكن بالنسبة تيبان ليه السبب
هو تقلص الاطوال جوج تفاسير مختلفة على حسب المرجع ديالك ولكن النتيجة راها وحدة
قصتي هادي هي النسبية الخاصة ديال اينشتاين
اوكي اجي نشوفو دابا فاش غتنفعنا هاد القضية واخا غي في التيوري الا كنا باغين نسافرو عبر النجوم نقطعو مسافات طويلة في
كيما قلنا المكانة ديالنا تتحرك ببطء كلما زادت السرعة ديالنا الا قدينا نصايبو شي سفينة فضائية اللي غانمشيو بها للاتجاه
تاع اقرب نجمة لينا وبواحد السرعة نتاع تسعود وتسعين فاصلة خمسة سرعة الضوء الرحلة ديالنا لهاد النجمة دسيروس مشية
رجع غادي تستغرق سبعطاش فاصلة واحد سنة بالنسبة لشي واحد اللي تيتسنانا فكوكب الأرض الى ركبنا فهاد السفينة الفضائية وقلنا لشي واحد فكوكب الأرض
باي باي نتشاوفو مشينا حتى لهاد النجمة د ورجعنا عاوتاني لكوكب الأرض بسرعة تسعود وتسعين فاصلة خمسة في المية سرعة الضوء هداك لي
تيتسنانا فكوكب الأرض لي قلنا ليه باي باي غادي دوز عندو سبعطاش فاصلة واحد سنة. ولكن بالنسبة لينا حنا لي راكبين في السفينة الفضائية
مغاديش دوز علينا سبعطاش فاصلة واحد سنة. غادي دوز علينا يلاه واحد فاصلة خمسة وسبعين سنة. قل من عامين. حنا مكملناش تا عامين
وهداك لي تيتسنانا فكوكب الأرض راه شرف بسبعطاش لعام وهادي هي ديك المفارقة الشهيرة نتاع التوأمين نتاع اينشتاين
ايلا تولدو لينا واحد جوج توام فكوكب الأرض. واحد جلس تيتربى فالأرض او واحد صيفطناه فسفينة فضائية فالسما بسرعة خيالية
البيبي اللي كان في السفينة الفضائية اللي مشات ورجعات بتسعود وتسعين فاصلة خمسة في المئة سرعة الضوء. مازال ما كملش عامين مازال تيرضع. ولكن خوه
الثوم ديالو فكوكب الأرض راه عندو اكثر من سبعطاش لعام تيدوز الباك. فكرة غريبة منطقيا ضد ديالنا ولكن راه
احقيقة علمية وبالنسبة لهداك اللي ركب فالسفينة الفضائية ورجع للأرض راه بحالا سافر عبر الزمن للمستقبل الى قدينا
نزيدو السرعة د السفينة ولات دابا تتمشي بتسعود وتسعين فاصلة تسعود وتسعين فالمية سرعة الضوء. التوأم لي في الأرض لي ولا دابا في العمر ديالو سبعطاش فاصلة واحد
عام خوه التوأم ديالو لي مشى فالسفينة الفضائية ورجع غتكون يلاه عندو تلت شهور راه هادي هي الفكرة فاش تيقولك العلماء
ان السفر عبر الزمن للمستقبل را هو ممكن. ممكن بهاد الطريقة ماشي بديك الطريقة د الأفلام تاع را تيدخل فشي ماكينة ولا شي
وعطاه تيبرك على بطولة وتيخرج تيلقى راسو لا باش تسافر خصك تكون تتمشي بواحد السرعة قريبة لسرعة الضوء وتعاود ترجع للبلاصة اللي انطلقتي
منها وهادشي اللي هضرنا عليه دابا بطبيعة الحال راه ممكن غي فالتيوري فالبراتيك راه شبه مستحيل بالنسبة للجسد البشري ديالنا راه مستحيل
نتاع تقد ديرها ولكن حنا كبشر بالجسد البيولوجي ديالنا راها مستحيلة. حيت الجسد ديالنا تيتأتر ب راه حنا تتركب
غي فطوموبيل عادية وتتبرك علكسيراتور وتتحس بمصارنك ومعدتك قربات تخرج. لا حراك باغي توصل من الزيرو لسرعة الضوء بالجسد ديالك دغيا
راه الجسد ديالك غادي يتلاشى والعائق التاني اللي كاين زيادة على العائق نتاع البنية الجسدية اللي عندنا راه هو هاديك نتاع
باش نصايبو شي سفينة فضائية تقد توصل لتسعود وتسعين فاصلة تسعود وتسعين فالمية سرعة الضوء راه خصنا واحد خيالية
الى بغينا نحسبوها بديك الى كانت السرعة تتساوي تسعود وتسعين فاصلة خمسة وتسعين فالمية سرعة الضوء
واخا نقدو نصايبو شي سفينة فضائية لي تتحول كلها بواحد الفعالية تاع مية فالمية راه لي خصها تكون عندنا هي عشرة في ديالها
ويلا بغينا نمشيو بتسعود وتسعين فاصلة تسعود وتسعين فالمية سرعة الضوء اللي خصها تكون عندنا هي واحد وسبعين
السفينة فسرعة الضوء الأرقام اللي تقد تقولبكم تبان لكم صغيرة ولكن راها ارقام خيالية بسبب هاديك سرعة الضوء
فالطيور ممكن نبقاو ندغدغو الأفكار ديالنا بلا راها شي حاجة ممكنة ولكن راها مستحيلة. السفر عبر النجوم
بسرعات اللي قريبة لسرعة الضوء غتبقى غي شي حاجة نتاع الافلام مستحيل نحققوها في الواقع في العصر ديالنا
بحالي فكما العادة شكرا بزاف على الإستماع الى عجباتكم الحلقة كليكيو على صابوني ولا ولا الإشتراك وعلى هاداك الجرس اللي حداهم باش
توصلكم الحلقات المقبلة والى اللقاء