مرحبا بكم في الحلقة السابعة من تاريخ الحرب العالمية الثانية. قبل ما نبداو هاد الحلقة بغيت نصحح واحد الخلط لي كنطرا في الحلقة السابقة. بالنسبة
الشين واللي نبهوني ليها الإخوان فالتعاليق
فالانغمام الشين هي الماكينة اللي كان تيخدمها الجيش الالماني باش تيسيفط رسائل مشفرة بيناتهم والماكينة اللي صايباتها بولندا
مكانش الإسم ديالها ولكن هي ماكينة تتحل الشفرة نتاع الميساجات نتاع ماشيين
فشكرا للإخوان لي نبهوني على هاد الخلط هدا لي طرا فالتعاليق
الحلقة الفايتة ساليناها فاش ولى كلشي دابا تيتسنى فوقاش غتسالي الحرب الزائفة المضحكة وفوقاش غادي تبدا الحرب دبصح
فعلية بين المانيا والحلفاء. الحرب الزائفة غادي تسالا في ابريل الف وتسعمية وربعين. فاش بدا الجو تيتحسن شوية
وبدا تيدخل الربيع
ابريل الف وتسعمية وربعين المانيا غادي تشن واحد الهجوم مفاجئ على اسكندينافيا والسبب كان هو ان الاستخبارات الالمانية وصلاتها
ان بريطانيا وفرنسا كانوا تيوجدو باش يمشيو للنورفيج كانوا تيبلانيو ياخدو الموانئ لي كاينة فالنروفيج قبل ما تاخدها المانيا باش
يحاولوا يهجموا عليها من تما المانيا غي غتوصلها هاد المعلومات السرية غادي تزرب تهجم على الدانمارك فتسعود ابريل الف وتسعمية وربعين الدار
المارك غادي تاخدها المانيا تقريبا بدون مقاومة. والمانيا من بعد عاوتاني دغيا دغيا غادي تصيفط شي عشر الاف جندي باش ياخدو النرويج. عشرة
جندي فقط لي غادي يحاولو ياخدو الموانئ الكبرى كولها نتاع
فرنسا وبريطانيا ماجاو فين يوصلو حتى لقاو المانيا تتسناهم تما غادي تعطيهم العصا وغادي يرجعو بحالهم هتلر دابا بمجهود
قليل غي عشرالاف جندي قد يؤمن الحدود الشمالية د المانيا. خدات دنمارك والنورفيج وحيد الاحتمال نتاع اي هجوم فرنسي بريطاني
يقد ينزل عليه من تما هتلر دابا مؤمن مزيان الجهة الشرقية ديالو والجهة الشمالية غادي يقد يتكونسونطرا على الجهة الغربية اللي باينة لو فيها
غتولي عينيه مركزة على هولندا بلجيكا فرنسا
فلوراق فالطيوري الجيش الفرنسي كان تيبان جيش قوي
وراه فاش هجمات المانيا على فرنسا من بعد فرنسا وبريطانيا كان عندهم واحد وثمانين والمانيا يلاه كان عندها خمسة وسبعين وحتى الأسلحة
الفرنسية مكانتش ضعيفة مقارنة مع الأسلحة الألمانية. فألف وتسعمية وربعين مكانش شي فرق كبير ما بين الطنوغا نتاع فرنسا مع الطنوغا نتاع
المانيا بل طنوكا لي كانوا عند بريطانيا هاديك الساعة ولي كانوا تيتسماو كانوا شوية متقدمين على الطنوكة د المانيا. او
بالنسبة للقوات الجوية في الف وتسعمية وربعين فرنسا كان العدد الطياير لي عندها كتر من العدد الطياير لي كان عند المانيا. الطيران الجوي الفرنسي
كانت فيه ربعالاف وتلتمية وستين طيارة. والطيارة الألماني يلاه عندو تلتالاف وميتين طيارة. والنوع نتاع الطيارات لي كانت تتخدم
دموع فرنسا مكانوش ضعاف مقارنة مع الطيارات لي تتخدمهم المانيا. ماشي بحال بولندا لي مسكينة كانت تتخدم طيارات الحرب العالمية اللولة
السقوط لي غادي يجي من بعد نتاع فرنسا في جوانع الف وتسعمية وربعين ماكانش السبب ديالو في العدد د الجيش اولا الأسلحة اولا العتاد الحربي على الوراق
القف الطيوري الجيش الفرنسي كان في نفس المستوى اولا كتر شوية من الجيش الألماني
فالسبب الرئيسي نتاع سقوط فرنسا كان هو القيادة السياسية والعسكرية ديالها. فرنسا كانت مرونة لداخل. فرنسا كانوا عندها مشاكل كبيرة
في الإستراتيجية والخطط العسكرية ديالها. الخطط العسكرية لي كانت عند فرنسا كانت معتمدة بشكل كبير على الدفاع والدفاع فقط
فرنسا يسحابها ستافدات مزيان من التجارب د الحرب العالمية اللولة. ساعة ما استافدات تا وزة. فمورا الحرب العالمية اللولة القيادة العسكرية الفرنسية
كانت مصممة ان الخطط العسكرية الفرنسية المستقبلية كلها خصها تكون خطط دفاعية. وكانت باغا تبني بنية تحتية دفاعية
يا قوية اللي قادة توقف اي تقدم نتاع شي هجوم الماني. والسبب الرئيسي فهاد الفكر الدفاعي هو ان فرنسا مسكينة فالحرب العالمية
اللولة خسرات واحد النسبة كبيرة من العسكر ديالها في الحرب. فرنسا في الحرب العالمية اللولة كان عندها اعلى نسبة نتاع الضحايا مقارنة مع تعداد السكان
مكانتش شي عائلة فرنسية ولا شي قرية صغيرة فرنسية لي مخسراتش ولد من وليداتها في الحرب العالمية اللولة. فرنسا بعد انتهاء الحرب العالمية اللولة
بغات دير شي خطة عسكرية لي ميكونوش فيها الضحايا بزاف وكان تيسحابها ان الخطط الدفاعية هي لي تتحقق هاد الهدف. هادشي لي خلا
فرنسا تبني خط ماجينو لي هضرنا عليه في الحلقات السابقة. خط ماجينو كان واحد الخط طويل نتاع تحصينات الدفاعية. على طول الحدود بين
فرنسا والمانيا هاد خط ماجينو هذا كانوا تيكونو فيه مراكز عسكرية تحت الأرض لي بيناتها انفاق تيدوزو فيها ترانات تيدوزو الجيش تيدوزو منها
نوغا والعربات الفرنسية كان تيكون فيها مقرات كبيرة تحت الأرض اللي تيخزنو فيها الطنوكة والعتاد العسكري بل كان فيها حتى مستشفيات
ومراكز نتاع الإتصال تحت الأرض. والفوق في سطح الأرض تتكون واحد المدفعية ثقيلة. لي محصنة مزيان وتيبان منها غير الراس. خط ماجينو
واحد البنية تحتية طويلة نتاع التحصينات الدفاعية لي خسرات عليه فرنسا زبالة ديال الفلوس. كانت بعض الأصوات في الجيش الفرنسي بحال الجنرال
الاتيان ومعاه لي تا هو غادي يولي من بعد. ولي كانوا تيشوفو ان التطور نتاع طنوكا غادي يبدل الشكل نتاع الحروب المستقبلية
وكانوا تيحاولوا يقنعوا فرنسا انها خصها توجد خطط هجومية ماشي تبقى فقط معتمدة على الدفاع ولكن حتى واحد ما سوق لهم لا في
لا في الحكومة اجي نمشيو نطلو دابا على القوات البريطانية كيفاش كانت فهاد اللحظة هادي
الحلقة اللي فاتت نتاع كنا جبدنا الجنرال والجنرال اللي كانت المانيا سرقات الفكرة نتاع منهم وطوراتها
تاهوما فبريطانيا مساكن كانوا تيحاولو يقنعو العسكر والحكومة باش يصايبو شي خطط هجومية لي تتعتامد على السرعة
ولكن تاهوما تا واحد ماسوق ليهم تا واحد ما تصنت ليهم فبريطانيا بريطانيا بما انها جزيرة كانت البحرية هي نتاع القوة
الاقتصاد دبريطانيا كجزيرة كان معتمد على التصدير والاستيراد بالبواخر وبريطانيا كانوا عندها مستعمرات مشتة في العالم كلو
فكان ضروري خصها طور شي اسطول بحري يكون قوي بزاف. اسطول بحري قوي لي غادي يقد يحمي التجارة ديالهم. يحمي المستعمرات ديالهم
ويحمي جزيرة بريطانيا براسها تاهي
البحرية كانت ديما هي نتاع التفكير الحربي الاستراتيجي نتاع بريطانيا. الاقتصاد نتاع بريطانيا كان كلا العصا مزيان في الحرب العالمية اللولة
وهادشي خلا بريطانيا في العهد نتاع تشامبرلاين كيما شفنا في الحلقات السابقة تتحاول تفادى الحروب باي طريقة ممكنة
بريطانيا باش تحافظ على الاقتصاد ديالها في العشرينات والثلاثينات مكانش عندها شي برنامج كبير نتاع اعادة التسلح من بعد الحرب العالمية الاولى مكانوش باغين يخص
تصور شي بيدجي كبير للجيش ضد الاقتصاد
والجيش الارضي مكانش مهم بزاف بالنسبة للخطط الدفاعية اللي عندهم مقارنة مع الاسطول البحري ولا مع الطيران الجوي
فإلى شفنا مثلا الطيران الجوي لي كان تيتسمى
هاد كانت قوات جوية مستقلة على الجيش متيتحكمش فيها الجيش. او بريطانيا كانت عاطيا اهمية كبيرة لهاد او كانت تتحاول
وتطورها وتحافظ عليها كتر من الجيش الأرضي. كيما قلنا بما ان بريطانيا جزيرة وتتفصلها على اوروبا واحد القناة بحرية قناة انجلترا
وعندها خطة دفاعية ماشي هجومية
فهي ما محتاجاش لجيش ارضي بزاف ولكن محتاجة لواحد الطيران قوي اللي غادي يقد يحمي الحدود ديالها من اي هجوم بحري اولا جوي جاي من
من الجهة د البحر بخلاصة الموقع الجغرافي دبريطانيا فرض عليها انها تهتم بالاسطول البحري والطيران الجوي كتر ما تهتم بالجيش الارضي
هاد البريطانية كان عندها واحد التفوق ملحوظ على الدول لخرى فألمانيا وايطاليا وروسيا واليابان كلهم كانوا
بداو تيهدرو على استخدام الطائرات بطريقة استراتيجية في الحروب المستقبلية. ولكن تا واحد فيهم ما طبقات الفكرة اولا وجد ليها. هاد الدول كلها كانت
تخدم الطيارات ديالها بطريقة تكتيكية ماشي استراتيجية. فألمانيا مثلا كانت تتخدم الطياير ديالها في الحرب الخاطفة
طريقة تكتيكية فالطيارات دألمانيا كان الهدف ديالهم هوما يعاونو الجيش الارضي ويعطيوه الدعم من الفوق فالهجمات ديالو وهادشي
لي خلا الطيارات لي كانوا عند المانيا والدول الأخرى طيارات خفاف عندها فقط جوج نتاع المحركات. ولكن الى مشينا شفنا بريطانيا من الجهة لخرى
الثلاثينات بدات تتصيب واحد النوع جديد نتاع الطيارات. لي الهدف ديالها هو التفجيرات الإستراتيجية. بداو تيصيبو طياير لي الهدف ديالها ماشي
تعطي الدعم للجيش الأرضي ولكن طائرات كبيرة ثقيلة عندها ربعة د المحركات ماشي جوج محركات بحال الدول لخرى ولي كانت تتقد تهز
حمولة كبيرة نتاع القنابل وتقدر تضرب واحد المسافة طويلة بوحدها. هاد الطائرات هادي تقد طير بوحدها. وتوصل حتى لدول
عدوة ودير فيها تفجيرات استراتيجية. تفجر مصادر الطاقة مثلا اولا البنية التحتية بحال القناطر والسكة وزيد وزيد
قد تأطاكي المعامل والمصانع اللي معتمد عليها الجيش نتاع العدو فالتسليح ديالو اولا تأطاكي المعامل والمصانع اللي معتمد عليها الاقتصاد نتاع الدولة العدو
وهاد القضية كانت ممكنة حيت مزال متيتخدموش الرادارات. اشهر هاد الطائرات من هاد النوع لي كانت تتصيبها بريطانيا كانت سميتها
بريطانيا وخا كانت تا هي عندها خطة دفاعية ولكن كان عندها هاد النوع هادا نتاع الطائرات بربعة دالمحركات اللي قادة تشن هجومات
استراتيجية على ارض العدو وتوصل ليهم القنابل البريطانية بدون الحاجة للجيش الأرضي
بريطانيا فنفس الوقت كانت تديفلوبي واحد النوع نتاع الطيارات دفاعية. الطيارات تا هي صغيرة بجوج محركات نتاع المطاردة. واشهر هاد الأنواع
كانت وحدة سميتها الهري كاين واحد الطيارات خرين سميتهم هاد جوج د الأنواع د الطياير غادي يكون عندهم واحد الدور كبير فواحد المعركة
سميتها معركة بريطانيا اللي غادي نهضرو عليها من بعد في الحلقات الجاية. هاد الطائرات المطاردة اللي كان الهدف ديالها هو الدفاع كانت المهمة ديالها هي مطاردة
اي حاجة اخترقت المجال الجوي نتاع بريطانيا. واللي غادي يزيد يعطيهم كبر هو الاستخدام نتاع بريطانيا للرضارات من بعد. ولكن تا هادشي غنشوفوه
في الحلقات المقبلة
المهم الجيش الأرضي البريطاني مكانش شي جيش قوي بزاف ولكن بما انها حليفة نتاع فرنسا كانوا تيسيفطو الجيش ديالهم للأراضي الفرنسية
باش يوجدو الاحتمالية هجوم من طرف المانيا. وفي الف وتسعمية وربعين الجيش لي صيفطاتو بريطانيا غادي يستقر في المواقع
الدفاعية ديالو في الشمال الغربي نتاع فرنسا
اجي دابا نشوفو شنو هي هاد المشاكل لي كانت عند القيادات السياسية والعسكرية د فرنسا ولي خلات الجيوش ديالها ضعيفة في ارض الواقع وخا راه تتبان قوية
على الأوراق وفي الطيور
الجيش الفرنسي هاديك الساعة مكانش تيسوقو واحد. فراه القائد الأعلى د الجيش الفرنسي كان واحد بنادم سميتو موغيس قاملان
وهاد موغيس قاملا غادي يفوض القيادة العسكرية للجيش لي كاين في الشمال الشرقي د فرنسا لواحد القائد اخر
واحد الجنرال كان الاسم ديالو الفونس جورج. ولى عندنا تقسيم في الجيش الفرنسي. تيقود الجيش لي كاين في الشمال الغربي. والفونس جورج
تيقود الجيش اللي كاين في الشمال الشرقي د فرنسا. هاد التقسيم هذا غادي يخلق بزاف نتاع الشوشرة في الجيش. وحتى التواصل ما غاديش يكون بيناتهم مزيان
ولي زاد الطين بلة هو ان مكانوش تيحملو بعضياتهم. او بيناتهم كانت عيانة
واحد الحاجة خرا اللي كانت تتبين المشكلة اللي كاينة في القيادات العسكرية الفرنسية وهي ان الامور كلها كانت تتمشي تقيلة الثقافة عندهم نتا على
على صلاح فمثلا المواصلات بين جورج وغاملا مكانتش تدار بالتليفون كانوا تيتسافطو بيناتهم البريات البريات لي تيديهم الفاكتور
بالموطور ديالو مصيبة
هاد المشكل نتاع تقالات كان مشكل كبير في الجيش الفرنسي. القيادة الفرنسية مازالة ما تتفهمش القيمة نتاع الوقت والقيمة نتاع السرعة
المانيا تا ديفلوبي خطة عسكرية مبازية في الأساس على السرعة الحرب الخاطفة
والقيادة العسكرية الفرنسية حتى التيليفون تيعكزوا يخدموه
قيادة قديمة مازالا خدامة تاع الف وتسعمية وتمنطاش
وهاد الروينة لي كانت نايضة في الجيش الفرنسي كانت نايضة حتى وسط الحكومة
السياسة الفرنسية في الثلاثينات كانت عامرة مشاكل
فمارس الف وتسعمية وربعين اللي كان فمؤتمر ميونيخ اللي هضرنا عليها فحلقة سابقة
غادي يعتازل وغادي يجي موراه كوزير اول غينو
هاد كولغينو كان تيتفاهم مزيان مع
كان عندهم نفس التوجه الفكري وحتى هو بحال كان ديما ضد فهاديك السياسة نتاع نديرو الخاطر لهتلير ياكما يهديه الله وكان
على بالنتيجة نتاع مؤتمر ميونيخ لي تعطات فيها فطابق من فضة لهتلر كان ديما تينادي بيلا فرنسا خصها
هز واحد الجيش قوي وما كانش تيحمل الشعرة والمشكلة هو ان واخا اعتزل ما بقاش هو الوزير الاول ولى هو وزير الحربي
فرنسا دابا في الواجهة السياسية الوزير الأول ديالها والوزير نتاع الحربية متيتحاملوش ديما مدابزين ومن الواجهة العسكرية
القادة نتاع الجيش الغربي مع الجيش الشرقي ما تيتحاملوش بيناتهم ديما مدابزين. او كتر من هادشي غيرو الوزير الأول كان عندو مشكل حتى مع
جملة القائد الأعلى د القوات العسكرية كان شارف بزاف عقليتو قديمة د الحرب العالمية اللولة كان باغي شي واحد لي عندو افكار جديدة
غينو غادي يدير محاولات كثيرة باش يعزل قاملا ولكن الحكومة الفرنسية مغاديش تخليه كاملة غادي يبقى في ديالو وفرنسا مرونة
مزيان من الداخل
قام له كان تيتوقع ان المانيا الى هجمات على فرنسا هاد المرة فراه غادي دير كيما دارت الحرب العالمية اللولة وغادي تهجم من الجهة نتاع بلجيكا
مهني على الحدود الألمانية الفرنسية حيت فيها خط ماجينو غادي يصايب واحد الخطة لي غادي تكونسونطرا فيها على الجهة د بلجيكا
ما بين النهاية نتاع خط ماجينو وما بين بلجيكا كانت واحد الغابة تتسمى غابة اردن ولي قام لي كان تيظن ان الجيش الالماني مستحيل انه غادي
يقدر يدوز من تما الدبابات ماغاديش تقد دوز وسط الغابة وغادي تكونسونطرا مزيان يصايب شي خط دفاعي قوي في الجهة نتاع بلجيكا. فرنسا وبريطانيا
كانوا باغين يديو العسكر ديالهم ويحطوهم في مواقع استراتيجية دفاعية وسط بلجيكا. ولكن بلجيكا الخوافة ما غاديش تبغي دير هاد القضية
فالعلاقة دبلجيكا مع فرنسا وبريطانيا كانت ديما واحد العلاقة غامضة فبلجيكا عندها من فرنسا وبريطانيا على السيادة ديالها على
الطوار ديالها ولكن بلجيكا مكانش حليف عسكري ديالهم. والسبب هو ان بلجيكا كانت ديما خايفة من المانيا. ومبغاش
هتلر لعل وعسى ما يهجمش عليها. بلجيكا كانت تتقول فراسها الى خليت الجيش البريطاني والفرنسي يدخلو للحدود ديالي. ويتحركو
داخل بلجيكا فراه هتلر يقد يشوف هاد القضية هادي بحالا بريطانيا وفرنسا وبلجيكا تيوجدو شي هجوم على المانيا وباش يدافع غادي يدخل لبلجيكا
يجي كيتحارب معاهم تما بلجيكا باش تفادى هاد السيناريو الملك ديالها غادي يقرر انه مغاديش يخلي الجيوش البريطانية والفرنسية يدخلو
بلجيكا حتى تهجم المانيا هي اللولة. مادام المانيا مازال ما هجماتش حتى واحد ما يدخل. الجيش الفرنسي البريطاني كان راسم
المواقع الاستراتيجية اللي خصو يمشي ليها فحالة هجوم الماني وسط بلجيكا وغيبقاو يترينيو على التحركات ديالهم وسط بلجيكا غي في
الملك دبلجيكا مباغيش بلجيكا تحتلها المانيا كيما طرا في الحرب العالمية اللولة. واصلا مكانش عندو تقة كبيرة فبريطانيا وفرنسا
الجيش الفرنسي البريطاني دابا تيتسنى على الحدود البلجيكية. وهنا هاديك الآلة اللي هضرنا عليها في الحلقة الفايتة. اللي الميساجات المشفرة
نتاع ماشيين نتاع الجيش الألماني غادي تبدا الخدمة ديالها تبان شوية. فرنسا غادي تلقى ميساجات بلا راه غادي يكون هجوم الماني قريب
وهاد الهجوم غادي يكون من الجهاد د بلجيكا كيما كان متوقع. ولكن من بعد شوية جاتهم رسائل خرى
اللي تتقول ان المانيا راه تتحط الجيوش ديالها حتى على الحدود الهولندية. وحتى قريب من غابة الأرضين. غادي يتجاهل هاد المعلومات
لخرا وغادي تكونسونطرا فقط على بلجيكا
فعشرة ماي الف وتسعمية وربعين المانيا غادي تبدا الهجوم ديالها لي كان كلشي تيتسناه
الهجوم الألماني غادي يكون تيشبه شي شوية للهجوم لي دارتو المانيا في الحرب العالمية اللولة غادي يصيفطو فنفس الوقت هجوم من بلجيكا وهجوم اخر
قرب من هولندا
المشاة نتاع المانيا غادي يهجمو من الحدود الشمالية دهولندا والمدرعات غادي تهجم من الجهة البلجيكية بسرعة فائقة
الجيش الفرنسي البريطاني غي غادي يوصلو الخبار بأن المانيا بدات تتحرك غادي تاهو يتحرك يدخل لبلجيكا وياخد المواقع الدفاعية ديالو لي كانت مرسومة
قريبة قملة تيقول فراسو دابا ها عقت بيهم كنت عارفهم غادي يهجمو من تما ولكن معرفوش هو ان هادشي لي تيطرا دابا هو
وبالضبط اللي باغاه المانيا. الجيش البريطاني الفرنسي اللي دخل لبلجيكا كان تيصيفط بلا الطائرات الألمانية راه تاطير فوقو
ولكن متتأطاكيش تاطير فوقهم ولكن مخلياهم مكملين الطريق ديالهم للشمال. الجيش الفرنسي مفهمش علاش تدار هاد القضية
وما غيعيق حتى غادي يفوت الفوت. فألمانيا مخلية الجيش الفرنسي البريطاني طالع للشمال من جهة بلجيكا. وفي نفس الوقت المانيا غادي تصيفط
واحد التلاتة نتاع اللي كانوا تيتسناو حدا غابة وغادي يدخلوا من تما بهادوك الطنوكة الألمانية القوية اللي كانوا تيتسماو هاديك الساعة البانزر
غادي يدخلوا من وسط غابة الأرضين. الإحتمال لي ما كانش تيفكر فيه تماما. كان تيسحابو ان الجيش الألماني بطنوكا ديالو
مستحيل انهم يقدو يدوزو من الغابة الكثيفة ولكن المانيا عارفة الجيش الفرنسي كيفاش تيفكر وغادي يتحنتو
هادوك غادي يختارقو غابة من الجهة د لوكسمبوغو بلجيكا وغادي يدوزو من تحت الجيوش البريطانية الفرنسية لي غادة
اركان الشمال وهاكا الجيش الألماني غادي يحاصر الجيش البريطاني الفرنسي من الفوق ومن التحت غادي يبداو يمنعو الإمدادات باش توصل من الجنوب
فرنسا للجيش اللي كاين في الشمال وغيبداو يضيقوا عليهم الحصار شوية بشوية تيخنقوا فيهم شوية بشوية وتيقربوا لهم
الجيش الألماني تيتقدم من الشمال ومن الجنوب دابا وتيحاصرو الجيش البريطاني الفرنسي فهداك الفخ
فهاد اللحظات غادي يدير واحد المحاولة نتاع الهجوم من فرنسا من التحت على هداك الخط الألماني التحتاني. ولكن الطنوكة ديالو غادي تشرشمهم
الطائرات الألمانية وماغاديش ينجح في المهمة ديالو. في بريطانيا غادي يوصلو الخبار. غادي يشوف بلا بلجيكا وهولندا خداتهم المانيا
العصا مزيان غادي يعرف بلا المعركة خاسرة وغادي يبدا يحاول يخطط لشي طريقة باش يسحب الجيوش البريطانية الفرنسية لي غادة شوية وتتحاصر
حتى وصلات للشواطئ نتاع دانكورك
الجيش الألماني فهاد اللحظات حتى هو راه مكمل الطريق ديالو غادي للشواطئ نتاع شمال غرب فرنسا في اتجاه القناة الإنجليزية
فعشرين ماي الف وتسعمية وربعين الجيوش الألمانية غادي توصل للشواطئ دالشمال الغربي د فرنسا اللي كان مترأس هاد التلاتة نتاع اللي دخلوا من غابة
كان هو الى عقلتو عليه هو لي كان طور الخطة نتاع الألمانية. المهم الجيش الألماني دابا
راه وصل الشواطئ الشمال الغربي د فرنسا لواحد البلاصة سميتها بولوني غادي يزرب عليها ياخدها
وغادي يطلع للفوق لواحد البلاصة سميتها كالي تا هي غادي يزرب عليها ياخدها وغادي يكمل الطريق ديالو غادي لدانكورك
الجيش الألماني فاش غادي يقرب لدانكورك دانكورك لي مجموع فيها واحد المجموعة كبيرة نتاع الجيش البريطاني والفرنسي وشوية نتاع البلجيكيين
غادي يجيه واحد الأمر مفاجئ بالتوقف. فهاد اللحظات تيشوف الإنتصار راه بين يديه
جيوش العدو حصلة تما البحر موراها والجيش الألماني قدامها خصو غي يكمل الطريق ديالو ويزرب عليهم ولكن غادي يجيه امر بالتوقف
جوديريا غادي يعيط الهتلر وتا هتلر غادي يتافق مع هاد الأمر نتاع التوقف
ومغاديش يخلي يستمر في التقدم ديالو. هاد الأمر لي تعطى للطنوكة نتاع باش يتوقفو. كان من اكبر الأخطاء لي دارها الجيش الألماني
في الحرب العالمية الثانية
غادي يتوقفو واحد تلتيام وشي شوية لأسباب مزال المؤرخين تيدابزو بيناتهم شكون فيها للسبب الحقيقي? كاين لي تيقول ان
السبب هو باش تنوكا الألمانيين يتسناو طنوكا لخرين لي مزال جايين في الطريق حتى يوصلو
كاين اللي تيقول ان الطنوكة بهاديك المسافة الطويلة اللي قطعوا من غابة الأغضين حتى للسواحل شمال غرب فرنسا
غادي يكونوا عياو خصهم يتوقفو وشوية ويشوفو واش خاسرة فيهم شي حاجة قبل ما يهجمو
كاين اللي تيقول ان السبب هو اللي كان داير كانت الأراضي ديالو ميهة مغيسة
وما صالحاش تماما للطنوكة باش دوز تما الى دازوا الطنوكة تما غادي يحصلوا
كاين لي تيقول ان السبب هو القائد نتاع اللوف توافا الطيران الألماني. ولي كان الإسم ديالو كان طامع ان هتلر غيخلي ليه هاد المهمة
باش يسحق الجيش البريطاني الفرنسي بالقوات الجوية ديالو وياخد الميدالية د الانتصار
بل كاينة حتى واحد النظرية اخرى لي تتقول ان هتلر كان صادق على هداك الأمر نتاع التوقف حيت هو اصلا ما باغيش الحرب مع بريطانيا
وكان تيبلاني تيحاول يدير معاهم شي معاهدة صلح كان باغي يخلي الجيوش البريطانية انها تهرب بالحياة ديالها لعل وعسى بريطانيا
يهديها الله من بعد وتبغي دير معاه شي معاهدة صلح من بعد ما غادي يزرب على فرنسا
هتلر كيما قلنا في الحلقات السابقة
الخطة اللي كانت تدور له في الراس ديالو ما كانش فيها هجوم على بريطانيا
السبب الحقيقي مزال ممعروفش بالضبط ولكن المهم هو ان امر التوقف كان جا والطنوكة نتاع حبسو تلت ايام
وهاد القضية هي لي عطات فرصة للحلفاء باش يصايبو واحد الخط دفاعي على راسهم ويبداو واحد العملية نتاع الإجلاء كبيرة من
واحد العملية نتاع الإجلاء لي غتستمر من ستة وعشرين ماي حتال ربعة
واحد العملية دالإجلاء اللي كانت معجزة لوجيستيكية بريطانيا غادي تبدا هاد العملية هادي سماوها عملية وغادي تبدا تصيفط
الأنواع نتاع الباطويات لي كانوا عند بريطانيا هاديك الساعة. كلشي غادي يمشي للشواطئ نتاع
والشعب البريطاني حتى هو غادي يشارك فيها اللي عندو شي باطو غادي يصيفطو باش يشارك فعملية الإجلاء
بواخر التجارية البواخر العسكرية البواخر د الصيد يخت فلوكات كلشي اي حاجة تيمكن لها تمشي فوق الما صيفطاتها بريطانيا
هاد عملية الاجلاء تطرا لتحت بالباطويات البريطانية وفي الجو الطيارات نتاع البريطانية تتحاول تدافع عليهم وتحميهم
من الطائرات الألمانية
هاد عملية الاجلاء المعجزة لي طرات ف اللخر غادي يقدو يعتقو بيها تلتمية وتمنية وتلاتين الف جندي بريطاني وفرنسي
فاش بدات العملية كان طامع غي فشي عشرين الف ما كانش تيتوقع انهم غادي ينجحوا فاللخر يعتقوا تلتمية وتمنية وتلاتين الف جندي
وفي ربعة الألمانيين غادي يدخلوا باش يجمعوا الغنيمة اللي خلاها الجيش اللي سلت الجيش البريطاني خلا موراه تقريبا
جميع الممتلكات ديالو الجيوش البريطانية حاولت تخسر شوية العتاد العسكري اللي خلاو موراهم
وصلات بهم الدرجة حتى انهم بداو تيقتلو العودان ديالهم باش ميخليوهمش يطيحو في اليدين تاع المانيا من بعد ولكن واخا هكاك الغنيمة لي جمعها الجيش الألماني
من تما كانت خيالية وواخا هداكشي خاسر غادي ينفع ينفع
دابا تم الاجلاء د الجيوش البريطانية كلها من فرنسا غادي يولي تيخاف ان غينو يقد يدير شي معاهدة صلح مع هتلر
باش يخلي فرنسا تبقى في الحرب غادي يعطيهم واحد بيلا الشعب الفرنسي كلو يمكن ليه ياخد الجنسية البريطانية وياخد جميع الحقوق ديالو
كمواطن بريطاني. غادي يوعد بيلا راه مغاديش يسني شي معاهدة سلام مستقلة. بدون بريطانيا مع المانيا
غادي يواعدو بيلا راه غادي يكمل المقاومة
غينو هنا غادي يجيب واحد الجنرال كان الإسم ديالو لي كان واحد البطل قومي فرنسي مشهور اثناء الحرب العالمية اللولة وغادي يحطو كنائب
نتاع رئيس الوزراء او سامبول نتاع المقاومة الفرنسية
كان شارف فعمرو خمسة وتمانين عام ولكن الشعبية ديالو ففرنسا غادي تقد تعطيهم الحماس باش يكملوا المقاومة غيرو عاوتاني غادي يديرو
السي قاملة اللي كانوا اصلا ما تيحملوش وغادي يجيب واحد الجنرال جديد. واحد الجنرال اللي كان الإسم ديالو
حتى هو كان شارف في السبعينات من العمر ديالو وهاد الجنرال بدا تيصيب واحد الخط د المقاومة في الشمال باش يحمي به باريس
هاد الخط هذا نيت كان تيتسمى عليه خط ولكن هاد الخطة ديالو غادي تفشل
فعشرة الف وتسعمية وربعين فرنسا غادي تجيها واحد تصرفيقة مفاجئة عاوتاني موسوليني ولد الذين في روما غادي يعلن
تا هو الحرب على فرنسا غادي يطعنهم بموس في الظهر ديالهم
موسولين يبدا تيشوف ان فرنسا راه قريبة طيح وكان طامع تا هو ياخد شوية د الحصيصة من السقوط ديالها فموسوليني غادي يستغل هاد الفرصة لفرنسا
را مازالا ضعيفة تتحاول الجيش ديالها باش دير مقاومة ضد المانيا وغادي يعلن عليهم الحرب من الجهة الإيطالية
موسوليني ما غاديش يهجم هاديك الساعة. غادي يتسنى الجيش الألماني يهرس هاداك الخط د المقاومة دفيكو ويكمل الزحف ديالو لباريس
في ربعطاش يونيو الف وتسعمية وربعين الجيش الألماني غادي يدخل فعلا لباريس. باريس غادي تحل امام الجيش الألماني
باش يدخل بدون مقاومة لعل وعسى هتلر مايديرش ديك جرائم الحرب الشنيعة ديالو لي دار فورصو فاش قنبلها من الفوق
اللي جابو غينو باش يبعت الحماس فالشعب ويزرع فيهم روح المقاومة غادي يقول ليهم را خصنا نستسلمو ونديرو هدنة مع هتلر
وفي سطاش يونيو الف وتسعمية وربعين
فنفس القاطرة نتاع التران لي كانت تسلمات فيها المانيا من بعد الحرب العالمية اللولة فألف وتسعمية وتمنطاش
هتلر ولد الذين باش يهين فرنسا غادي يجيب هاديك القاطرة نيت بنفسها وفوسطها غادي يسني الهدنة مع فرنسا وغادي
بل الاستسلام ديالها
النتيجة نتاع هاد الاستسلام الفرنسي هو ان فرنسا غادي تبقى محافظة على المستعمرات ديالها في افريقيا حنا زعما غادي تبقى
محافظة على الاسطول البحري ديالها ولكن المانيا غادي تستعمر وتحتل التلتين تاع فرنسا تقريبا الجهة الغربية كلها نتاع فرنسا غتاخد
ولدها المانيا وغادي تصايب واحد الريجيم جديد في الأراضي الفرنسية لي بقات
فيما يسمى اللي العاصمة ديالها غتولي دابا هي فيشي. في نفس الوقت موسوليني حتى هو غادي ياخد واحد الشوية د الأراضي اللي جات على
الحدود الفرنسية الايطالية
لي كنتسنى الإستسلام غادي يحطوه هو رئيس الدولة الفرنسية الجديدة
شاغل لي كان ولى جنرال غادي يرفض تماما الاستسلام غادي يرفض تماما هداك التقسيم الجديد لي طرا ففرنسا مغاديش يعتارف بيه
غادي يهرب للندن وغادي يحاول يأسس حكومة جديدة ديالو تما من المنفى من لندن. وغادي يبدا يكون واحد الجيش فرنسي تما في بريطانيا
على امل انه يقد يحرر فرنسا شي نهار
في الأواخر نتاع الف وتسعمية وربعين ولا هو السيد المطلق نتاع اوروبا
بريطانيا عتقات راسها على بونت بهاديك المعجزات الاجلاء لي طرات ولكن اوروبا دابا تيدومينيها هتلر الشيء لي مكانش تيتصورو
حتى فأحلى الأحلام ديالو. هتلر دابا غادي يكون في الأوج نتاع الشعبية ديالو. فاش غادي يرجع لألمانيا غادي يتعرض ليه الشعب الألماني فرحان
الليل والورود في الطريق كلشي تينقز بالفرحة فيها هتلر دابا ولا تيحس براسو هو سيد الكون قد يحقق غي فخمسة وتلاتين يوم هداكشي
داكشي لي مقداتش المانيا تحققو فمدة ربع سنين في الحرب العالمية اللولة
كاينة واحد مشهورة تتورينا هتلر بالفرحة العارمة ديالو من بعد الاستسلام د فرنسا ناشط تيضحك وتيضرب بيديه على رقبتو
هتلر تيدوز اسعد نهار فحياتو
فنفس الوقت لي اوروبا تادوز اسود نهار فالتاريخ ديالها
فكيما العادة شكرا بزاف على الإستماع الى عجباتكم الحلقة كليكيو على صابوني ووزعو الفيديو باش تعم الفائدة
الى اللقاء