اليوما بغيت نعطيكم واحد المشكل رياضي مشهور تنظن بزاف منكم غادي يكونو عارفينو لي الحل ديالو بسيط ولكن صعيب تلقاه وغنعطيكم حتى
قصة كيفاش بان وكيفاش تحل هاد هذا البطل نتاع هاد المشكل الرياضي هو واحد العظمة في تاريخ سميتو
هاد النابغة ديالنا تولد فألمانيا سنة الف وسبعمية وسبعة وسبعين وتيتعتبر واحد من اهم علماء الرياضيات
وعطى في مجالات اخرى كثيرة بحال في في
في الميكانيك في في وزيد وزيد. فما يمكنش يكون التوجه ديالك علمي وما تلقاش السمية نتاع هاد
مذكورة فشي درس من الدروس ديالك اجي دابا نشوفو شنو هو هاد المشكل الرياضي وكيفاش تطرح هاد مني كانت عندو تقريبا تسع سنين عشر سنين فالمدرسة المعلم
بغا يمشي يدير قهيوة وجورنال وبغا يلهي التلاميذ باش ميديروش الفوضى موراه. بغا يخلي ليهم واحد لي مظلمات لي غادي يدي ليهم الوقت بزاف قبل ما يرجع
ملي عطاهم هو قاليهم حسبو ليا واحد زائد جوج زائد تلاتة زائد ربعة زائد خمسة زائد زائد زائد وبقاو تجمعو حتى توصلو
المية جمعو ليا الاعداد لي من واحد حتال مية. المعلم قال صافي التلاميد دابا غادي يجبدو ورقة وستيلو وغيبقاو ملاهيين ملاهيين ملاهيين تيضيعو الوقت
هداك المشكل البسيط على ما رجع. المعلم مازال ما حلش الباب يخرج من الكلاس. البطل ديالنا تيهز يديه. وغيقول ليه راه لقيت ليها الحل
اهلة بسيطة الجواب هو خمس الاف وخمسين استاذ غادي يتعجب ما غادي يفهم والو تا هو براسو ما عارفش الجواب عطاهم غي باش يلهيهم غادي يعاود الحساب غيشوف
في الطريقة لي دار باش حل المشكل والطريقة صحيحة بسيطة ورائعة ها مكتوب قدامكم في جيبوا ورقة وستيلو ديرو
وحاولوا تجمعوا بشي طريقة بسيطة الأعداد من واحد جوج ثلاثة ربعة حتى لمية وفاش تحلوه ولا تعطيوه حماركم عاودوا كملو الفيديو باش تشوفوا
والحل اوكي نشوفو الحل دابا شد ديك المجموعة د الارقام من واحد جوج تلاتة حتال مية وطواهم على جوج قسمهم لجوج نتاع المجموعات الفوق
غادي يحط لينا غادي يكتب لينا من واحد جوج تلاتة ربعة حتال خمسين ولتحت غادي يكتب من ليمن ليسر واحد وخمسين تنين وخمسين تلاتة وخمسين
تا لمية كيما تيبان ليكم فالصورة من بعد غادي يجمع كل رقم مع الرقم اللي تحتو وغيلقا بيلا ديما النتيجة هي مية وواحد جمعتي
واحد زائد مية مية وواحد جوج زائد تسعود وتسعين مية وواحد تلاتة زائد تمنية وتسعين مية وواحد وهي غادة حتى لخمسين زائد
زائد واحد وخمسين هي مية وواحد. دابا شحال من مرة جمعنا مية وواحد? والجواب هو خمسين مرة من واحد حتى لخمسين. الجواب
بكل بساطة نتاع واحد زائد جوج زائد تلاتة زائد زائد زائد حتى لمية هو خمسين مضروبة فمية وواحد
لي هي خمسالاف او خمسين
فهادي هي الطريقة البسيطة اللي فكر فيها فاش كانت عندو تسع سنين واللي لقا بيها الحل مازال البروف ماتحركش من البيرو للباب الأرقام اللي بحال هاد خمسة
وخمسين تنسميهم الأعداد المتلتية. حيت يمكن لنا نمتلوها بنقيطات لي تتصيب لنا مثلث. كيما تتشوفو في الصورة
مثلا واحد يمكن لنا نحطوه نقطة ثلاثة اللي هي واحد زائد جوج يمكن لنا نحطوها بنقطة تحتها جوج نقط ستة اللي هي واحد زائد جوج زائد
ثلاثة يمكن لنا نمثلوها بنقطة تحتها جوج نقط تحتها ثلاثة النقط والقضية غادا اجي دابا نشوفو بهاد الطريقة د الأعداد المثلثية واش يمكن لنا نحل
نفس المشكل اللي حلو بطريقة اخرى. باش يكون الشرح بسيط اجي نديروها متلا غي بواحد زائد جوج زائد تلاتة زائد ربعة. نسميو هاد المثلث
نقط واحد زائد جوج زائد تلاتة زائد ربعة تي ربعة باش يسهال الشرح دابا غناخدو جوج نتاع المتلتات اللي تيمتلو لينا غنقلبوهم ولا
ونصايبو بيهم مستطيل كيما تيبان ليكم فالصورة دابا ساهل عدنا
نحسبو عدد النقط لي كاينة فهاد المستطيل هدا هي العرض ف الطول غادي نضربو ربعة د النقط فخمسة الا جمعنا جوج متلتات النتيجة هي
هي ربعة فخمسة اذن هي ربعة فخمسة مقسومة على جوج واحد زائد جوج زائد تلاتة زائد ربعة تتساوي لينا ربعة مضروبة
بخمسة مقسومة على جوج اجي دابا نعاودو البرهان بنفس الطريقة ولكن هاد المرة مغنخدموش ربعة غادي نخدمو اي عدد فبنفس الطريقة غادي
نرسمو المتلت لي هو نقطة تحتها جوج تحتها ثلاثة تحتها اربعة ونبقاو غاديين غاديين غاديين حتى نوصلو اللخرة فيها ان نقطة غادي نقلبو هاد جوج متلتات
ونجمعوهم بيناتهم باش نصايبو مستطيل هاد المستطيل غادي يكون العرض ديالو ان نقطة والطول ديالو زائد واحد نقطة اذن عدد النقط لي كاينة فجوج
نتاع المثلثات هو مضروبة في واحد العرض في الطول اذن عدد النقط لي كاينة في المثلث اولا
المجموع نتاع واحد زائد جوج زائد تلاتة زائد ربعة زائد زائد حتى الان تتساوي لينا ان مضروبة ف زائد واحد مقسومة على جوج
خرجنا بهاد دابا يمكن لكم بكل بساطة تحسبو المجموع نتاع واحد زائد جوج زائد زائد زائد حتى لشي عدد كيما بغا يكون
في اقل من غضربو العدد اللخر في العدد اللي موراه وغتقسمو على جوج الى طبقناها مثلا على المشكل اللي حلو فواحد زائد جوج زائد
زائد زائد حتال مية تتساوي لينا مية فهاد الحالة هو مية. مضروبة ف اللي هي مية وواحد. مقسومة على جوج. ادن مية فمية وواحد مقسومة
هما على جوج هي خمسالاف وخمسين فنتمنى تعقلو على هاد تقد تنفعكم شي مرة باش تحلو بيها شي مشكل اخر الى عجبكم الفيديو كليكيو على صابوني
باش تعمل الفائدة الى اللقاء