مرحبا بكم فحلقة جديدة من سلسلة تاريخ ملوك الفراعنة. الحلقة اللي فاتت شفنا كيفاش باستخدام حجر رشيد روزيتا ستوم
قد افك بعض الرموز نتاع الكتابة الهيروغليفية فاش عرف ان الإسم نتاع بطلة يموس راه مكتوب في نفس الوقت باليونانية وبالهيروغليفية
الحلقة د اليوما غادي نزيدو نكملو شوية في القصة نتاع فك الرموز. وغادي نشوفو القصة نتاع واحد السيد الإسم ديالو ويليام ولي كان
تا هو ساهم بزاف فهاد القضية. هاد كان تولد فعائلة بوكو فلوس فالنجليز. او كانوا قراوه والديه مزيان خسرو عليه فليسات. او كان
خرج من الاب نتاع ويليام كان سياسي مشهور فالنجليز كان كلشي تيتسنى ان
غادي يطلع ولد الحرفة وغادي يتبع باه في السياسة. وبصح في اللول غادي يدير هاد القضية. ففي الف وتمنمية وعشرة
غادي ياخد مقعد فمجلس العموم الانجليزي. ولكن مغيطولش فهاد مكانش تيحمل السياسة. مكانش عزيزة عليه السياسة. ولكن كان عزيز عليه
عليه الفن وبالخصوص الفن المعماري. كنقرا مزيان اللاتينية واليونانية. وكان مهووس بالاكتشافات الجديدة اللي بدات تتبان في مصر
وفي الشرق الأوسط
كان كذلك واحد الإنسان مثلي كان وهذا كان مشكل كبير بالنسبة له في النجليز نتاع ديك الساعة. فلندن فهاديك الوقيتة
فبداية القرن التسعطاش كانت عامراهم وفوبيا. غادي يشوف واحد وعشرين متلي تشنقو دقة وحدة. بتهمة التفكير الشاذ
مكانش باغي يعيش تما بزاف اصلا وغادي يقرر يخرج فمغامرة ويدير ما كان تيتسمى هاديك الساعة بالجولة الكبرى
السنة دابا هي الف وتمنمية وخمسطاش وهاد الجولة الكبرى كان جزء من التعليم نتاع ولاد الأغنياء ديك الساعة فالنجليز فولاد
الأغنياء بوكو حبة هاديك الساعة فهاد الجولة الكبرى كانوا تيبداو تيمشيو متلا للطاليان باش يشوفو الأطلال نتاع الحضارة الرومانية تيدرسو التماثيل
واللوحات الفنية اللي كاينة وتيمشيو يتمتعوا وفن المعمار اللي كاين فاش تيساليو من الطاليان تيعاودو
كملو تيمشيو لليونان تيمشيو يشوفو الأطلال للي تتشكل المهد نتاع الحضارة الغربية. من بعد اليونان للي مرفح مزيان او معندوش مشكل
وتيكملو وتيمشيو حتى لتركيا وموراها تيكملو عاوتاني يمشيو لمصر. ويليام بان كان بوكو حبة وكان مغامر. ما غاديش يوقف في اليونان
غادي يكمل الجولة الكبرى ديالو حتى لمصر
فبداية القرن التاسع عشر السياحة فمصر مكانتش منظمة السياحة فمصر هاديك الساعة كانت مغامرة فكانو السياح المغامرين
في حين تيمشيو للقاهرة تيكريو تيكريو باطو بالخدامة ديالو تيكريو مترجم وتيمشيو فنهر النيل في المغامرة ديالهم
الى عقلتو فشي حلقة من الحلقات السابقة كنا هضرنا على كيفاش ان قدماء المصريين مكانش عندهم مع الملاحة البحرية وكانت عزيز عليهم الملاحة
غي في النيل حيت ساهلة. فنهر النيل ايلا كتي باغي تمشي من الشمال تهبط للجنوب. كنتي تتطلع الأشرعة دالباطو وتخلي الريح دير
دمتها وفاش تتبغي ترجع للشمال من الجنوب تتهبط الأشرعة وتخلي التيار المائي نتاع النيل يدير خدمتو ويديك للشمال
وهاد القضية نتاع الريح والتيار المائي هي نيت لي كانوا تيعتامدو عليها السياح لي تيتلاحو فمغامرات النيل فاش كانوا تيقلعو بالباطو من القاهرة
باش يهبطوا للجنوب الى كانت الريح مجهدة راه عندهم الزهر كلشي تيمشي هو هداك مكانش الريح تماما كانوا الخدامة مساكن اللي تيكريوهم تيهبطوا من الباطو
وتيبقاو غاديين على الشط نتاع النيل جارين الباطو لي في الما غي بالكوردات. السياح لي كان عندهم الزهر وكانت الريح قوية. ما كانوش تيوقفو الوسط
الأقصر تيستغلو الفرصة نتاع الريح كاينة وتيكملوها هابطين حتى للجنوب. ما تيديروش في الأقصر باش ما تقولبهمش الريح وتوقف
ويضطرو يبقاو جارين للباطو عاوتاني لتحت وما تيوقفو في الأقصر حتى تيكونو راجعين عاوتاني طالعين من الجنوب حيت هاديك الساعة غيكونو معتمدين غي على التيار
نتاع نهر النيل لي ديما راه موجود مكاينش مشكل. المهم الجولة الكبرى نتاع ويليام غادي تستمر من الف وتمنمية وخمسطاش حتال الف
وتمنمية وتسعطاش ربع سنين وغادي يزور مصر فيها جوج نتاع المرات. المرة اللولة كانت في الف وتمنمية وخمسطاش الف وتمنمية وسطاش موراها
غادي يمشي للأراضي المقدسة باش غادي يعاود عاوتاني يرجع لمصر في الف وتمنمية وتمنطاش ويكمل الجولة الكبرى ديالو في الرحلة ديالو
غادي يوصل حتى لأقصى الجنوب للمعبد نتاع ابو سيمبا لي مكانش معروف مزيان هاديك الساعة. عقلتو على معبد ابو سيمبل لي كنا هضرنا عليه في حلقات نتاع
رمسيس اللي بناه رمسيس وسط الجبل. واللي في الباب ديالو ربعة تماتيل كبار نتاع رمسيس الأعظم. اللي منحوتين من الحجر نتاع الجبل نيت. معبد
ابو سيمبا لهاديك الساعة كان يلاه تكتشف من واحد الغربي ولي كان الإسم ديالو جون لويس بركارت. هاد بركارت كان باحث ومغامر
سويسري وكان تيسافر تيتسركل في الشرق الأوسط بلباس عربي. المهم المعبد نتاع ابو سنبل كان تكتشف ولكن كان مزال كتر من
نص ديالو مغطي بالرملة. كان مازال ما قدش يدخل ليه ولكن كنهضر مع وقال ليه هاد القضية. تشعل الفضول ديالو
باغي يوصل ويشوف هداك المعبد بأي وسيلة. الرحلة نتاع بنكس حتى لأبو سيمبل مكانتش رحلة بسيطة. فراه كانوا اضطروا يبدلوا الباطو شحال من مرة
فلخر غادي يوقفوه بالباطو وغادي يزيدو يكملو الطريق ديالهم على الجمال. وغيبقاو غاديين وطالعين حتى غيوصلو لهاديك المنطقة الجبلية المهجورة
اللي فيها المعبد نتاع ابو زينبل ويليام غادي يدهشر مزيان بهداك المشهد. ويليام كان اول انجليزي تيشوف معبد ابو سنبل
ما بغاش غي يشوف ويرجع بحالو فعيا ما يدابز يحاول يلقى شي مدخل ولا يحاول يحيد التراب شوية باش يقد يدخل ساعة والو التلال الرملية كانت كبيرة
بزاف لي قدو يدخلو ديك الساعة فاش عيا ما يحاول وماقدش يدخل غادي يجلس وغادي يبدا يرسم هاديك المشاهد الروعة لي كان تيشوفها
هاديك الساعة كيما قلنا ما كانش غي مغامر فقط ولكن را كان باحث وكان عزيز عليه الفن المعماري. غادي يدي هاديك الرسومات ديالو معاه
وغادي يحلف بيلا غي غادي يلقى شي فرصة غادي يعاود يرجع لمعهد ابو سمبل باش يحاول يحيد الرملة يدخل
من بعد هادشي غادي يطلعو لواحد البلاصة سميتها فيلا هاد فيلا ولا فيلاي واحد المعبد روعة في الجمال مبني على جزيرة
وسط النيل جزيرة صغيرة وسط نهار النيل. هاد فيلا هادي مكانتش مكان عادي. كانت روعة في الجمال غادي يطيح في الحب والغرام ديال هاد البلاصة. فيلا
كانت تبنات على المدة نتاع تلتمية عام شوية منها تبنى فاش كانت مصر محكومة من اليونانيين وشوية منها عاوتاني تبنى فاش كانت
محكومة من الرومانيين وكان كل حاكم من البطالمة كل بطليموسيداس كان تيزيد يوسع هاد المعبد شي شوية تيزيد يبني فيه شي شوية
تلتمية عام وهاد معبد فيلة تيكبر شوية بشوية شوية شوية بشوية
كان واحد المعبد روعة غاية في الجمال وكان تيتسمى جوهرة النيل وكانوا السياح نتاع القرن تسعطاش ضروري
يدوزو يشوفوها ايلا مدزتيش شفتي فيلة راك ما شفتي والو في الرحلة ديالك. والحيطان نتاع معابد فيلة مازالة لحد الآن هازة القرافيتي. هازة السمية
الناس اللي زاروها عبر التاريخ واللي كانوا تينقشوا السمية ديالهم في الحجر. منقوشين لينا تما السميات حتى نتاع شي بعثات عسكرية. اللي كانت تترجع ديك الساعة من السودان
تيوقفو تما ففيلة وكانو تينقشو الأسماء دالضحايا دالجيش ديالهم فالجدران تاع المعبد
المهم غادي يزور فيلا مازال ماكاينش الرواج بزاف غادي يدخل وغادي يوقف تما بوحدو غادي يتخشع مزيان لداخل ولكن
الى لي زارها ماشي هي فيلة لي تيزوروها السياح في مصر دابا فراه كانت تبنى واحد السد كبير في اسوان في بداية القرن لي فات
بدا المستوى نتاع الما نتاع نهر النيل تيرتافع وبدا المعبد نتاع فيلا تيغرق شوية بشوية فيه الفيضانات بزاف ومن بعد غادي يزيد
يعليو السد وهنا ولات فيلة مهددة انها غادي تغرق كلها. جوهرة النيل بحال والو يهزها الما. بمعنى الكلمة
هنا غادي دخل اليونسكو وغادي دير واحد العملية د الإنقاذ كبيرة. غادي يحيدو المعبد ياجورة بياجورة. وغادي يبدلو ليه البلاصة ديالو لواحد الجزيرة شوية
وسط النيل اللي بعيدة تقريبا غي واحد شي كيلومتر على المكان الأصلي ديال فيلا. السياح دابا اللي كاينين تيمشيو يزوروا المعبد دفيلة وسط الجزيرة
اللي كاينة وسط النيل راه ما تيزوروش البلاصة بالضبط اللي زارها هاديك الساعة
فاش زار فيلا وسالا قال ضروري خصو يدي معاه شي تذكار من تما يرجعو معاه النجليز. هادشي يامات كانت السيبة وكانت السرقة ديال
هانية غادي يعجبو واحد كان تقريبا الطول ديالو ستة ميترو. ولي كان مازال واقف في المكان الأصلي ديالو غادي يطلب المعاونة
انا نتاع واحد بنادم كان الإسم ديالو جيوفاني بيلزوني عقلتو عليه كنا هضرنا عليه فواحد الحلقة سابقة نتاع توتا عنخ امون هادا كان واحد بنادم طالياني كان قد
دو قد الحيط كان خدام في السيرك وسماح ومشى لمصر ولات الخدمة ديالو هي التنقيب على الأثار وتيقلب على الكنز في مصر. كان تيجبد الأثار الثمينة من مصر
وتيعاود فيها البيع في اوروبا غادي يبزنس هنا مع غادي يتكلف يحيد هداك من البلاصة الأصلية ديالو فيلا في
مصر ويديه حتى للبلاصة فين ساكن في النجليز. وويليام بانكس فاش غادي يسالي الجولة الكبرى ديالو وغادي يرجع للنجليز. غادي يوقف هداك
بلوبيليسك قدام القصر ديالو. هاد راه مزال واقف تما لحد الآن لدابا. والسياح مساكن لي تيمشيو لمصر دابا المعبد فيلا
فبلاصة ما يشوفو الحقيقي راه تيشوفو دابا غي واحد غي واحد فوطوكوبي مدرحة محطوطة تما اوكي دابا وصلنا للصح فراه من الصباح
وانا جاركم في القصة نتاع غي باش نوصلو لهاد هذا. هاد الأوبيليسك هذا غادي يلعب تا هو واحد الدور كبير. في فك الرموز نتاع
كتابة الهيروغليفية تماما بحالو بحال حجر رشيد روزيتا ستون
فراه في اللي كانت واقفة عليها هاديك الأصلي كان مكتوب باللغة اليونانية والأوبيليسك قطيب الشوا كان مكتوب بالكتابة
بحال حجر رشيد هاد هدا كان بجوج نتاع اللغات. بما انه كان تيعرف يقرا اليونانية. النص اليوناني
كان مذكور فيه بطلة موس او مذكورة فيه كذلك كليوباترا. باطلة موس كانت الديكودات من قبل دارها غادي
نتج بان الثانية راها مية فالمية كليوباترا غادي يدير فوطوكوبي لهادوك النقوش بما انه رسام واعر وغادي يصيفطهم
عارفو راه خدام على هداك المشكل وغادي يبغي يعاونو. فاش غتوصلو لفوطوكوبي قرب يموت بالفرحة. اولا راه عرف دابا
متأكد مية فالمية بأن بطلة يموس اللي استنتج الترجمة ديالها المرة اللي فاتت راها مية فالمية صحيحة. الإكتشاف نتاع تيزيد يأكد ويعزز
النظرية ديالو وثانيا دابا عندو عاوتاني كليوباترا بنفس الطريقة غادي يقد يجبد حروف جديدة نتاع الهيروغليفية. الحلقة لي فات
كنا شفنا واحد نتاع كليوباترا وغشينا فيه شي شوية هاد الحلقة غادي نشوفو بالضبط كيفاش طرات القضية في الحقيقة اجي دابا نشوفو الكارطوش لي لقاه
وصيفطو الحرف اللول هداك الصغير عارف ان الاسم هو كليوباترا ضروري غادي يكون هداك هو
الحرف التاني هو السبع كان استنتج ان السبع هو من والنظرية ديالو غادي تزيد تعزز هنا
را هي نتاع كليوباترا. دابا تيستنج لينا حروف جديدة. او فنفس الوقت تيتأكد بلا راه مخارج الحروف لي استنجها
المرة لي فاتت راها صحيحة القصبة ديال السكر الحبل تا هو كان عارفها هي او المستطيل الواقف
حتى هو عارفو من هو هنا غادي يزيد يتأكد بلا راه هو
كليوباترا النسر كان مازال ماعارفوش ولكن شافو تيتعاود جوج د المرات غادي يستنتج غالب الظن را هو نتاع ونتاع
ولكن الرمز اللي موراهم واللي كان تا هو جديد عليه هاداك غادي تشكل ليه لغز استنتج من
ولكن هنا فكليوبات طرا تي مكتوبة هاد القضية غتحيرو شوية ولكن من بعد غادي يستنجو بيلا هاديك را تتنطق
لي قريبة لديكليوبا درا ماشي كليوباترا حيت من بعد غادي يزيدو يلقاو خرين نتاع كليوباترا ولي في الحالة ديالهوم
نتاع كليوباترا غتكون مكتوبة تماما كيما مكتوبة يعني نصف دائرة نصف خبزة. الإسم نتاع كليوباترا على حسب مرة كان تيتنطق
كليوباترا ومرة كان تيتنطق كليوباترا بالديل اللي قريبة المهم نكملو الرمز اللي موراهم هو الفم غادي نعرفوه راه تيتنتقر
ما كاينش في غادي يزيدو في نتاع الحروف الجديدة لي لقاها
تخايلو الفرحة العارمة لي غيكون تيحس بها فهاد اللحضات هادي. ولى دابا تيعرف يقرا وينطق حروف نتاع واحد اللغة قديمة لي تا واحد
لا كوكب الارض ما تيعرف يهضرها ولا يقراها
المهم غادي يزيد يستنتج ان هاديك البيضة او نصف دائرة نصف خبزة لي كاينين فلخر راه متيتنطقوش ولكن غي تيقولو لينا
ان الإسم اللي مكتوب راه اسم نتاع ملكة انثى اولا اله انثى اولا اميرة انثى. هاد اللي لقاه
بحالو بحال حجر رشيد كان جزء مهم في البداية نتاع الرحلة نتاع الديكوداج د الهيروغليفية
اجي دابا نرجعو نكملو معاه الرحلة ديالو. من بعد غادي يمشي حتال معبد ابيدوس. هاد المعبد نتاع ابيدوس حاليا دابا راه
الملايين تاع السياح كل عام ولكن ديك الساعة ملي نلقاه تا هو كان كلو عامر رملة وبما ان هاديك الساعة حتى واحد ما تيعرف
قرا الهيروغليفية حتى واحد ما كان عارف شكون لي بنى هداك المعبد نتاع ابيدوس اولا هداك التماثيل الواعرة نتاع ابوسنبل. نتوما
راكم عارفين حيت كنا هضرنا عليهم في الحلقة نتاع رمسيس الاعظم ولي مازال ماعارفش يرجع لهاديك الحلقات باش يعرف
هاد المعبد ديال ابيدوس في العهد نتاع كان واحد الميستر كان واحد اللغز. معبد ابيدوس كان تا هو
هاد المعبد د ابيدوس تبنى خصيصا لإله لي هو اله الموتى ولي الأساطير نتاع قدماء المصريين تتقولنا ان هاد الإله
اوزيريس راه تدفن تما نيت او المصريين القدماء كانوا كلهم تيبغيو احجو لمكان الدفن نتاع الإله اوزيريس او تيعطيو قرابين
قدام القبر ديالو باش حتى هوما نهار يموتو يعاودو يرجعو للحياة ويعيشو فالعالم الآخر
ايلا حجيتي للقبر نتاع اوزيريس او عطيتيه قربان غادي تعاود ترجع للحياة بعد الموت. المهم قلنا غادي يلقى المعبد
دوس عامر بالرملة غادي يحيدو هاديك الرملة وهنا غادي يدير واحد الاكتشاف مهيب غادي يكتشف ما يسمى بقاعة القدماء
الفراعنة فاش بناو هاد المعبد كاتبين لنا واحد نتاع جميع الملوك الفراعنة لي دازو قبل
منهم باش يوريونا ان السلالة ديالهم عريقة وقديمة. هاد قاعة القدماء كان مكتوب في الجدران ديالها اطول سلسلة تنعرفوها
كاع الأسماء دملوك الفراعنة لي دازو في التاريخ. والأسماء كيما لقاها مازالا في حالة مزيانة. ما تقشراتش وتمسحات بعوامل التعرية
معبد ابيدوس كنا قلنا ان اللي بناه فلول هو الأول واللي هو الأب نتاع رمسيس الثاني اللي حنا تنسميوه رمسيس العظيم
وفي الجدران نتاع هاد قاعة القدماء تيبان لينا واقف تما وقدامو واقف رمسيس الثاني فاش كان صغير رمسيس الثاني تيبان
ولينا هاز فيديه جوج نتاع اللفافات نتاع ورق البردي. وتيقرا الأسماء نتاع الملوك لي سبقوه. وهاد القضية هادي كانت واحد الطقس ديني
كانوا تيديروه باش الأجداد ديالهم الملوك الفراعنة يلقاو هداكشي لي تيتمناوه مورا الموت. ورمسيس التاني تيقراو واحد الدعاء
باش يتسمى باللغة المصرية القديمة حوتب دانيسيو وكان تيسحاب ليهم هاد الدعاء الى قراوه راه بحالا تيضمنو الملوك لي سبقو الماكلة
او الشراب والأنعام والزيت واي حاجة خرى محتاجينها في العالم الآخر. كاينة واحد المقولة قديمة نتاع الفراعنة ولي كنا جبدناها في الحلقة
تتقول راك فاش تدكر السمية نتاع شي واحد ميت راك بحالا رجعتيه للحياة من جديد
ورمسيس فقط بقراءة الأسماء نتاع جدودهم الملوك الفراعنة القدام راه بحالا كانوا تيعاودو يبعتو فيهم الحياة في العالم الآخر
المهم فاش اكتشف هاد الجدار هدا لي فيه الاسماء د الملوك فلبلاصة عرف انها راه واحد الحاجة مهمة بزاف
غادي يعاود عاوتاني يرسم يدير لها فوطوكوبي واحد فوطوكوبي مضبوطة ديال هاداكشي اللي شاف وغادي يديها معاه للنجليز وعاوتاني غايعطيها
لسيدنا دابا عاوتاني غتكون عندو الطزينا نتاع الأسماء الجديدة اللي غادي يقد يخدم بها. وفهاد اللحظات اللي تنهضرو عليها دابا شامبو
اليوم غادي يدخل لحلبة الصراع. شامبو اليوم كان فرنسي ماشي انجليزي. وشامبو اليوم غادي يبدا تينافسهم باغي تا هو يديشيفري لهيرو
قبل من النكالسة
شامبو اليوم فاش كنتكتاشف حجر رشيد كان مزال صغير يلاه فعمرو تسع سنين ولكن كان عبقري من صغرو فعلا تسع سنين كان تيعطي صليال بزاف
تاع اللغات فاش دار حداش العام كان تيسرع اليونانية واللاتينية وغي موراها شوية غادي يزيد يتعلم العبرية والعربية زيد هادشي
على مجموعة د اللغات لي كان تيعرفها. جوزيف عالم الرياضيات الشهير ومن لا يعرفه ما يمكنش تكون انت شعبة علوم وما شفتيش السمية ديالو فشي
ايلا تعرفو هاد كان تا هو واحد من العلماء لي كان داهم نابوليوم معاه لمصر كنسمع الهضرة تدور
على هاد العبقري الصغير شامبو اليوم? او غادي يعرض عليه للدار ديالو. غادي يوري الصغير. التحف المصرية والأثريات اللي
اللي جابها معاه من مصر وغادي يشرح ليه بيلا راه مازال تا واحد ما تيعرف يقرا هاد الكتابة الهيروغليفية. وشامبو اليوم هاداك النهار غادي
الفوري وعد انه غادي يكون هو اول واحد تيحل الرموز نتاع الهيروغليفية. غدوز عشر سنين ودابا غيولي عندنا شامبو اليوم مع طول
تيتسابقو وتيتنافسو شكون فيهم غادي يديرها اللول
هاد التلاتي الخطير غادي يكونوا سبب فتغير النظرة ديالنا للتاريخ كلو راه الخدمة اللي دارو
ماشي غي فكات الرموز الكتابة الهيروغليفية ورات لينا لغة جديدة
راها بدلات تقريبا التاريخ اللي كنا تنعرفوه كلو راه قبل ما يحيد الرملة من معبد ابيدوس حتى واحد ما كان عارف بالضبط شحال
القديمة الحضارة المصرية. اوروبا فهاديك الحقبة كان تيسحابها ان اليونان هي مهد الحضارة
هي السور سد كلشي ولكن دابا فاش تم فك الرموز الهيروغليفية
وقدينا نقراو التاريخ نتاع قدماء المصريين اوروبا ولات تتساءل
واش بصح مصر تقد تكون هي مهد الحضارات هاد الفكرة مبغاتش تصرط ليهم وكانت واحد المقاومة كبيرة فأواخر القرن تسعطاش
كانوا الكلاسيكيين مازال مصرين مازال ولو طارت معزة ان اليونان هي الأصل والمهد نتاع الحضارات. واخا الأدلة كلها
لي تتجبد دابا تتقول العكس. فراه بالإضافة لأنهم الهيروغليفية كانت عندهم وثائق د اليونان براسها تتهضر على الحضارة المصرية
هي ردود تيقولينا فلكتوبة ديالو ان اليونان تعلمات كيفاش تبني بالحجر من المصريين
هيرودوت كان تيفتاخر ان الالهة نتاع اليونان مشتقة من الالهة المصرية. الاغلبية د الالهة المصرية القديمة دارو ليها
وولات الالهة اليونانية الجديدة. كيلقاو مثلا واحد الوثائق تتبين ان اليونان كانوا تيصيفطو لمصر. باش يستاشروها باش تعاونهم
ام كيفاش يصايبوا الألعاب الأولمبية باش تكون عادلة بالنسبة للأجانب اليونان كانوا تيركعوا للحكمة المصرية ولكن للأسف
الكلاسيكيين فأوروبا فهاديك الحقبة على الرغم من ان الأدلة كلها فوجهم وأن اليونان براسهم تيمجدوا الحضارة المصرية بقاو تيقاو
وهاد الفكرة نتاع راه مصر كانت هي مهد الحضارات السبب نتاع هاد المقاومة الشديدة من واحد الطائفة نتاع الكلاسيكيين باين راه كان عندو مرجعية
هي عنصرية فقط
مبغاتش تقبل ليهم انه حضارة افريقية كانت متقدمة ومتفوقة لآلاف السنين قبل ما اوروبا اصلا تعرف الكتابة
ولكن الرأي نتاع هاد الطائفة العنصرية هادي بدا شوية بشوية تيدوب مع ظهور الأدلة الجديدة والدامغة كل مرة كل مرة كل مرة ولى
كلشي دابا تيعرف وتيقر ان الحضارة المصرية سبقات الحضارة اليونانية بل عاوناتها. الحلقة المقبلة غادي نزيدو نكملو شوية مع
اليوم فكما العادة شكرا بزاف على الإستماع الى عجباتكم الحلقة كليكيو على صابوني باش يوصلوكم الحلقات المقبلة
والى اللقاء