مرحبا بكم فحلقة جديدة من سلسلة تاريخ ملوك الفراعنة. هاد الحلقة غتكون هي الجزء الرابع والأخير ديال فك رموز الكتابة
مشوار فك رموز الكتابة الهيروغليفية كان واحد المشوار طويل كتر من هداكشي لي كانوا تيتوقعوه. فراه نهار لقاو حجر رشيد
كان تيسحابهم راه صافي غيدوز غي شوية د الوقت وراه غيقدو يفكو الشيفرة ديالها. ولكن كانوا غالطين بزاف
فراه خدات كتر من عشرين سنة غي باش يحطو الياجورات اللولة لي غتحل ليهم الباب باش يدخلو في الصح والسبب كيما هدرنا عليه في الحلقات السابقة
ا? هو ان كاع هادوك اللي حاولوا يفكوا رموز الكتابة الهيروغليفية كانوا تيطيحوا فمكان يسمى بالخطأ الكبير كلهم بدون استثناء
كان تيسحابهم ان الهيروغليفية راها كتابة كتابة صورية. حتى براسهم فاش كانوا بداو تيديشيفريو
في اسماء الملوك تاهوما كانوا طايحين فهاداك الخطأ الكبير وهادشي لي عطل بزاف فهاد الحلقة غانشوفو كيفاش ان شامبو
اليوم كان هو اول واحد غادي يعيق بهاد القالب وغادي يهرس هداك الجدار. غيولي هو اول انسان لمدة الفين سنة تيعرف يقرا
الكتابة الهيروغليفية. شامبو ليون وتوماسيون كانوا تيتنافسوا شكون فيهم غادي يكون اللول اللي غادي يفك الرموز والمعاني? وهاد التنافس ديالهم
مكانش فقط تنافس اكاديمي فراه فهاديك الوقيتة فرنسا والنجليز كانوا فحرب مع بعضياتهم ويليام لي هضرنا عليه في الحلقات السابقة
كنجليزي غادي يعطي لديك نتاع كليوباترا لي كانت عندو فلوبيليسك ديالو لي جابو من مصر غادي يعطيها لتوماسيونغ لي
كان تا هو نجليزي غادي يعطي حتى هاديك الليستة الكبيرة د الأسماء الملكية اللي لقاو فأبيدوس فمعبد ابيدوس النقال
كان عندهم ولكن كان وغادي يشرك هاد المعلومات ديالو مع شامبو اليوم كان العقل ديالو كبار
من هاديك العداوة لي كاينة بين فرنسا والانجليز وكان تيهمو تقدم البحث العلمي اكثر من داكشي ولكن في الجهة الاخرى شامبو ليون ولد
واخا عبقري كان اناني. كان ما يسواش. ماشي غي ما بغاش يعتارف ان راه شرك معاه المعلومات وعاونو بل
انكر حتى ان راه هو اللول لي فك لينا الشيفرات نتاع لالفابي ديال ضبطو وديال كليوباترا لي هضرنا
اليوم في الحلقات السابقة شد منو المعلومات ونكرو نكرة ديال الكلاب في الف وتمنمية وتنين وعشرين غادي مكان يسمى
ولي غادي يداعي فيها انه راه كراكا الكود نتاع الكتابة الهيروغليفية وراه ولى دابا تيقد يقراها هاد
هادي كانت كذبة وهاداك الادعاء ديالو كان كدبة. شامبو اليوم مازال ما كراكات تا وزة ومازال ما تيعرف يقرا تا وزة. شامبو اليوم بصح
راه زاد بزاف نتاع كتر من هداكشي لي لقاه قد يستنتج الأسماء نتاع ملوك خرين جداد كتر من هداكشي لي وصل ليه
ولكن راه بحالو بحال مازال تا هو واقع في الخطأ الكبير. مازال تيسحاب ليه الهيروغليفية كتابة صورية. شامبو ليونتي
داعي انه كراك الكود الهيروغليفية ولكن راه مازال ماعارفهاش حتى كيفاش خدامة فهاد غادي يتجاهل تماما
هاديك الإنجازات لي سبقو ليها ومغاديش يعتارف بيلا عاونو في البحث ديالو. بل حياتو كلها من بعد معمرو عتارف بهاد القضية. فهاد
هاد الأثناء هادي كان عندو واحد وواحد صاحبو واللي كان الإسم ديالو جون نيكولا هيو هاد هيو غادي يزور شامبو اليوم
واحد الزيارة اللي كانت مهمة بزاف هاد هادا كان واحد من الفرقة اللي كان مخدمها باش يعاونوه ينقلوا ويرسموا الكتابات
والرسوم لي كانت فالجدران دالمعابد فمصر. كنرجع مرة تانية لأبو سنبل فواحد الحلقة سابقة كنا هدرنا عل الزيارة ديالو. كيفاش انه وصل
الأب لقاه كلو مغطي بالرملة وحلف انه را غادي يرجع مرة خرى ويجيب معاه شي فرقة يحيد هاديك الرملة ويدخل للمعبد المهم فاش رجع المرة
الأب سنبل باش يحيد الرملة فألف وتمنمية وتسعطاش غادي يكري فرقة د الخدامة كبيرة غادي يديها معاه ولكن فاش غادي يوصل للمعبد
غادي يتفاجئ بيلا راه شي واحد حيد الرملة قبل منو ولي قولبو سبقو فهاد القضية كان هو لي هضرنا عليه في الحلقات السابقة كان
تمعش بالتنقيب في الآثار المصرية ويلا عقلتو هو لي كان دا الأوبيليسك لي لقى فمعبد فيلا ووصلو حتى للنجليز للقصر نتاع
كان كان الهدف ديالو هو ينقب على الأثر والكنوز باش يدير بها الحبة ولكن ماكانتش الفلوس هي المحرك ديالو
بل هو البحث الاكاديمي كان دا معاه كدلك واحد الفرقة نتاع الفنانين والمهندسين المعماريين باش يعاونوه يدير فوطوكوبي ينقل قاع هاديك
كتابات اللي كاينة فالجدران الداخل فهاد الزيارة التانية ديالو كان جاب معاه واحد الباطو كبير عامر غي بالماكلة والقص حيت فهاديك الوقيتة راه مازال
ما بداتش السياحة اصلا فهاديك المنطقة را ما كاينش فين ياكلو ولا فين يباتو ولا. ابوسيمبال را كان غي الرملة والقفار. دا معاه الخدامة دا معاه
الفنانة والمهندسين ودا معاه حتى الماكلة اللي غتكفيهم المعبد نتاع ابو سنبل فاش دخلوا ليه كان مظلم ما فيهش الضو كانوا
ضويو غي بالشمع الداخل باش ينقلو الكتابات والرسوم ايام واسابيع وهما داخل المعبد غي بهاداك الضو ديال الشمع تينقلو الرسوم والقصص نتاع
العظيم اللي تتمجد معركة قادش اللي دارها رمسيس واللي هضرنا عليها فواحد الحلقة سابقة تينقلو هاد الرسوم وهاد النصوص وهما مافاهمينش اصلا
علاش تتهضر? ما عارفين لا راه هداك اللي تيرسموه سميتو رمسيس لا ان المعركة اللي تيشوفوها قدامهم هي معركة قاديش المهم هيو
اللي كان مع الفرقة نتاع غادي يرجع لفرنسا وغادي يمشي يزور
غيوريه الرسومات كاملة اللي رسم فأبو سنبل وفوحدة دهادوك د الأسماء الملكية اللي نقل كان فيها ربعة ديال الحروف الهيروغليفية
للإشارة شامبو اليوم كيما كنا دكرناها فالحلقات السابقة كان تيعرف يهضر بزاف د اللغات فراه من صغرو كان تيتعلم بزاف د اللغات منها العبرية
والعربية وكذلك واحد اللغة لي كانت مهمة فهادشي لي هي اللغة القبطية. هاد اللغة القبطية كانت هي المرحلة الأخيرة من مراحل
تطور اللغة المصرية القديمة هاد اللغة القبطية عندها علاقة باللغة المصرية القديمة ومازال الناس فمصر اللي كانوا تيهضرو بيها المهم
وغادي يشوف هاديك الكارطوش اللي جابها ليه غادي يشوف هاديك الدائرة غيعرفها را هي قرص الشمس شامبو اليوم عارف ان الشمش تيعيطوا
باللغة القبطية دابا راع ومن الخدمة لي دار قبل منو عارف ان هادوك جوج الحروف اللخرين راهوما
دابا عندو واحد الحرف بيناتهم كان عارف من مصادر كلاسيكية انه راه كان داز فالتاريخ
واحد الملك عظيم اللي كان الإسم ديالو رمسيس. شامبو اليوم غيستنتج بيلا هاداك الرمز اللي الوسط اللي مازال مامعروفش راه يمكن تيتنطق
في الحقيقة هاد الرمز هذا لي كان مزال ممعروفش متيتنطقش ام ولكن تيتنطق مس ام اس هاد النوع نتاع
تيتسماو يعني رمز تيكونو فيه جوج د الأصوات. بحال هدا دابا لي قدامنا فيه ام او اس مس رغم هاد الخطأ
البسيط وصل للنتيجة صحيحة راها نتاع رمسيس مجابش معاه غير الرسومات نتاع معبد سيمبا ولكن جاب معاه حتا
تصومات اخرى د المعابد خرا فوسط هاديك الرسومات الأخرى كانت هاد هادي لي تتبدا بهاداك الطائر بومنجل وهاد الطائر بومنجل كان تيرمج
الإله من نتاع رمسيس عارف ان الحروف لي بقات فهاد الجديدة تتنطق وغيستنتج
ان الاسم اللي كاين فهاد هو اسم نتاع واحد الملك اخور اللي تا هو كان الاسم ديالو معروف من المصادر
كلاسيكية حتى لهنا هادشي اللي قلنا كامل ماشي هو الخطوة الكبيرة اللي دارها شامبو اليوم حتى لهنا راه غي تيدير بحال هداكشي اللي دارو
تيستنتج فقط مخارج الحروف. الخطوة الكبيرة لي غيديرها غتجي فاش غادي يعيق بلا راه هاديك
اللي كانت في رمسيس تتشبه للكلمة القبطية اللي تتعني الولادة. كلمة ميسا هاد الكلمة
كانت مدكورة عاوتاني باليونانية في حجر رشيد
شامبو اليوم دابا ما بقاش غي تيعرف يقرا الأسماء نتاع رمسيس وتتموسيس بل ولى تيفهم المعنى ديالها شامبو ليوما عرف دابا
بيلا راه رمسيس تتعني ان الاله راع راه تولد
تتعني ان الاله تولد. وهادي كانت هي البداية الحقيقية للرحلة نتاع فك رموز ومعاني
اللغة الهيروغليفية غادي تنفعو المعرفة ديالو باللغة القبطية وغادي يستاعن بناس خرين تيفهمو القبطية وغيبقى يفك الرموز والمعاني
شوية بشوية عاق دابا بيلا الكتابة الهيروغليفية راه ماشي كتابة صورية. اول واحد تيعيق بالخطأ الكبير اللي داروه
الناس كلهم لي سبقوه النهار لول فاش دار هاد الاكتشاف هدا غادي يخرج للزنقة بحال الهبيل وغادي يشدها بواحد الجرية جرية
جري جري يا ما تجري حتى للدار ديال خوه خوه غيحل الباب ويسولو اش كاين? وهنا غادي يقول له واحد الجملة شهيرة غيجاوبو غيقوليه
صافي راه لقيتها. غي غادي يقول غادي يطيح وغادي يسخف قدام الباب. مورا هاد السخفة
فهادي غادي يدوز خمسيام وهو متكي فالفراش وفاش غيخرج من الفراش باش يكمل الخدمة ديالو غادي يرجع لروزيطا ستون حجر رشيد
كمل الرحلة ديال فك الرموز والمعاني نتاع الكتابة الهيروغليفية. ولا تيحاول يشوف واش كاين شي كلمات للنطق ديالها
تيشبه لشي حاجة كاينة في اللغة القبطية شوية بشوية تيلقى تشابهات وتيكبر دابا ولى بصح تيعرف
ترجم ويفهم الهيروغليفية. الف وتمنمية وربعة وعشرين شامبو اليوم هادشي كامل اللي لقاه. فواحد الكتاب اللي كان الإسم
ديالو وفهاد الكتاب عاوتاني ماغاديش يجبد الحس تماما تاع
مغيبغيش يعتارف بيه
شامبوليون كان معروف بهاد الأنانية والخسايل ديالو لدرجة ان الأستاذ ديالو لي كان الإسم ديالو كانعلم
نبهتو بيلا راه غادي يقولبو وغيحاول ياخد السمعة كولها لراسو. لي كانت بقات فيه شوية الشمتة. فاش
نشر الكتاب ديالو دهاداكشي اللي لقاه في الف وتمنمية وتلاتة وعشرين غادي يقولها في العنوان ديال الكتاب واحد العنوان طويل الكتاب كان العنوان
ديالو انا عنوان طويل
نتاع شي واحد شاد حسيفة غيقولينا فيه انه را هو لول لي صاوب لالفابي وان شامبو ليون غي كمل على الخدمة ديالو
دابا بالفضل نتاع هاد الخدمة لي دارو العظماء
العالم ولى تا هو تيعرف يقرا ويفهم الكتابة الهيروغليفية ولينا عارفين ان لي بنى ابو سنبل را هو الملك رمسيس
وان الجدران نتاع المعبد تتعاود لينا على معركة قادش الشهيرة وتتعاود لينا على الانجازات ديال رمسيس العالم
ولا عارف دابا ان الكتابة الهيروغليفية والرموز الهيروغليفية ماشي شي رموز سحرية عندها شي معاني خفية اولا شي طلاسم دينية
بل هي فقط كتابة عادية تتعاود لينا على التاريخ والحياة اليومية نتاع واحد الناس عاشوا هادي الاف السنين العالم
عرف دابا بيلا اثناسيوس كيرخر لي هضرنا عليه في الحلقات السابقة لي كان قاليهم راني تنعرف نترجم نتاع روما
دابا بيلا را غي كان طالقها عليهم او كان كداب كبير
الترجمات القديمة ديالو لي كان تيدير كان غي تيكور ويعطي للعور كان غي تيتخايل ويستنتج ويكتب بدون اي مرجع علمي
فكيما العادة شكرا بزاف على الإستماع والى عجبكم الفيديو كليكيو على الإشتراك وعلى هداك الجرس الصغير باش توصلكم الفيديويات المقبلة. الى
الى اللقاء