مرحبا بكم فحلقة جديدة من سلسلة تاريخ ملوك الفراعنة. الحلقة اللي فاتت شنا شنو لقاو داخل مقبرة توت عنخ
امون والصعوبات والمشاكل لي لقاوها باش يجبدو المومياء ديالو. فهاد الحلقة غنشوفو شنو هي النتائج د الأفحاس الطبية لي دارت عل الجثة ديالو
وغنهضرو شوية على القصة د الحياة ديالو. في الحلقة لي فاتت كنا هضرنا على كيفاش فاش وصل اخيرا للجسد المومياء لقى مدور بها واحد الزيت
معلكة او قاصحة او انهم اضطروا فلخر يهرسوا هداكش بالمسامر او المطارق بش اجبدوا المومياء كنعيط لواحد الخبير نتاع علم التشريح
وكلفو بآخر هو لي غادي يجبد المومياء وغادي يدير عليها الفحص. هاد الخبير ولد الذين المومياء مغاديش يقد يخرجها بسهولة
يقسمها على جوج بالمنشار من جهة الكرش. وهاد الزبلة ما قالها لحد. ما دكرهاش في ديالو. فهاديك الساعة ما كانش تيتخايل ان جسد المومياء
را عندو واحد القيمة علمية عالية بزاف وبأن تقدم التكنولوجي لي غادي يجي من بعدو غادي يقدو يجبدو منها معلومات هائلة لي مكانش هو تيحلم بها
فهاد الخبير د التشريح ماتهلاش مزيان فالمومياء وتعامل معاها بحال شي جزار. اول اكتشاف لقاوه من بعد الفحص هو ان توت عنخ امون كان ملك طفل
وانه مات تقريبا على تمنطاش لعام باش عرفوه مات على تمنطاش فحصوا العظام الطويلة ديالو هادوك نتاع اليدين ونتاع الرجلين ولقاو بأن المفاصل
ديالها كانت لينة وسهلة الحركة فالإنسان ماحدو تيشرف ماحد هاديك المفاصل د العظام الطويلة تتلاصق مع بعضياتها وتتولي الحركة اصعب واصعب
هداكشي علاش الأطفال تيكونو بزاف والشراف تيكون صعيب عليهم يتمشاو والحاجة التانية هو انه لقاوه معندوش الضرسة د العقل هاد الخبير
هذا كي دار تشيكة الضرسة د العقل مصيبة عاوتاني. راه حل تحت الذقن بجنوية طل من لتحت نتا على مشوار. شاف بلا الضرسة
العقل ماكايناش تما وعاود لصق هاداكشي بالكولا وبحال المرة اللي فاتت ما قالها لحد ما دكرها ديالو تيعطينا غي النتائج دالفحص المهم
من الفحص الأولي نتاع المفاصل ونتاع السنان عرفنا بثقة كاملة ان توتا على خامون مات وعمرو تمنطاشل سنة فعام الف وتسعمية وتمنية وستين
كانوا جابو آلات نتاع الكشف بالأشعة السينية تا للمقبرة نتاعتو تاع ناخ آمون ودارو ليه الفحص تما دارو ليه الراديو تما فهداك الفحص لقاو بيلا شي
جزء من العظم الجمجمة ديالو اللور مهرس وفحوصات اخرى لقات بأنه كان مهرس من رجليه وهنا بداو تيبانو بزاف د النظريات لي تتحاول تفسر
كيفاش مات واحد النظرية مثلا تتقول انه طاح من ديالو فاش كان فشي عملية صيد ولا فشي حرب وتشرشم من الجمجمة ديالو وتهرس ليه
عظم ومات كاين نظرية اخرى تتقول لا هاديك التهريسة اللي عندو في الجمجمة راه طرات اثناء عملية التحنيط ولا فاش كانوا تيهزوه يديرو ليه السكانير عاوتاني
لأن السبب الحقيقي د الموت ديالو هو ديك التهريسة د العضم نتاع الرجل تعفنات ليه ومرضو مات. وكاين نظرية خرى تتقول انه طرات ليه عملية
الحقيقة دالموت ديالو بالضبط مازال مامعروفاش ولكن فالفيديو ديالنا غانمشيو مع نظرية الإغتيال وغانشوفوا الأحداث اللي طرات قبل ومن بعد
الممات نتاع توت عنخ امون لي تتعزز هاد الفكرة هادي. والحكم غادي يبقى ليكم فلخر اسياد شارلوك هولمس. اجي دابا نشوفو التفاصيل التاريخية لي عدنا
على الحياة نتاعتو تاعنا خامون. توت تاع نخ آمون كيما قلنا في الحلقات السابقة. كان هو الإبن نتاع اخناتون. وتولد فتل العمارنة ديك المدينة
الدينية الجديدة اللي بناها باه فاش مات اخناتون او نفرتيتي بقاو فقط جوج دالأطفال اللي عندهم الدم الملكي توت عنخ آتون اللي هو
من بعد لي تولد من اخناتون وزوجة عادية ماشي الزوجة العظمى وواحد البنيتة لي هي الأخت نتاع توت عنخ امون كان الإسم اللول ديالها
عناخ تا هي غتبدل الاسم ديالها من بعد العناخ اسيل امون. هاد الاخت ديالو على خيسينامون كان عندها الدم الملكي النقي حيت
كانت بنت اخناتون مع الزوجة العظمى ديالو هادشي كنا هضرنا عليه في حلقات سابقة باش يكون عندك دم ملكي نقي ماشي كافي تكون فقط الابن تاع فرعة
تعاون مع الزوجة ديالو بل خصك تكون الابن تاع فرعون مع الزوجة العظمى ديالو ماشي دوك الزوجات العاديات هاد علاقة سينامون كان عندها تقريبا نفس العمر ديال خوها
شي عشر سنين هكاك في الحلقات السابقة كنا شرحنا باش شي واحد يولي فرعون دمصر ضروري خصو يتزوج من شي وحدة لي عندها الدم الملكي النقي
ما عندوش هنا من غير انه يتزوج ختو فغادي يتزوجها وغادي يولي هو فرعون مصر على عشر سنين ولى عندنا ملك وملكة
اللي صغار بزاف واللي صعيب عليهم يتاخدوا القرارات الكبيرة السياسة دالبلاد كان شي واحد مور الكواليس هو اللي تيسير البلاد بلاصتهم هوما غي
تيعطيو الضوء الأخضر وصافي هاد الملكي الجديد دابا كان خصو يتاخد بزاف د القرارات لي كانت صعيبة عليهم
كانوا عايشين دابا فواحد المدينة جديدة غريبة على المصريين يلاه تبنات تال العمارنة. هاد الملكي تابعين جديد ما تيعرفوهش المصريين. الدين ديالهم
الاتون ديال باهم واخناتون كانت الشعبية ديالو طايحة بزاف قبل مايموت ماتيحملو لا الشعب لا الجيش لا الكهنة وهاد الأطفال دابا
خصهم يصلحوا هداكشي لي خص رباهم. فاش غيديرو دابا? واش غيبقاو في الدين الجديد? في المدينة الجديدة? ولا غادي يرجعو لهاداكشي لي كان قبل اخناتون
قرار غادي يتخاد ولكن باين انه تفرض عليهم. هاد الوليدات دابا غادي يسمحوا في الإسم ديالهم منتوت عنخ آتون. لتوت عناخ آمون ومن عناخ آس
هاد جوج وليدات غادي يهاجرو من المدينة الجديدة لي كبرو فيها وترعراو فيها وغادي يمشيو للعاصمة الدينية القديمة
لي متيعرفوهاش هاد الوليدات غادي يسمحو في الدين ديالهم والدين ديال باهم غادي ينساو اتون وغادي يرجعو يتبعو واحد الدين القديم لي متيعرفوهش مزيان
فقط حيت الأغلبية دالشعب باغا الدين لاخر فهاد الوليدات فقدوا الإسم ديالهم الدين ديالهم المدينة ديالهم وغيمشيو لواحد البلاصة غريبة عليهم لكل
فيها تيكره باهم فصعيب تخايل ان هاد هدا كان عايش بسعادة فشكون لي كان تيتاخد القرارات الكبيرة هديك الساعة غالب الظن هو
هو الوزير ديالهم واحد الشخص كان سميتو اي هاد اي كان هو المستشار نتاع اخناتون. او فاش مات هو لي غادي يتكلف بالوليدات او غادي يرحل معاهم للطيبة
توت عنخ امون دابا فطيبة خصو يبرهن على انه قد المسؤولية واول حاجة غيديرها هو غيبدا يبني القبر ديالو بحالو بحال الفراعنة لخرين
واخا هو عندو غي عشر سنين هاد القبر ديالو مغاديش يبنيه حدا باه غادي يمشي يبنيه حدا جدو امين حوتة بالتالت بحالا تيصيفط ميساج للشعب
بالمصري انني انا راني بحال جدي ماشي بحال با. غالب الظن ان توت عنخ امون كان تيبغي باه اخناتون. ولكن غي تفرضات عليه هاد
الى عقلتو المقبرة د اخناتون كانت مختلفة على المقابر د الفراعنة لخرين. الرسوم لي فحيوطة ماشي تمجيد للمعارك ديالو والإنجازات ديالو. ولكن فيها
رسوم د الحياة اليومية ديالو وداك الرسم لي مشهور فيها كان هو جالس مع فالكراسا وتيلعبو مع الوليدات ديالهم رسم تيبين مدى
ابد اخناتو للوليدات والفاميلا ديالو فغالب الظن ان وليداتو تاهوما كانوا تيبغيوه ولكن القضية دابا سياسية وخصتو تعانق امون يبعد راسو
توما امكن على باه او على داكشي لي دار باه. توت عنخ امون باش يزيد يبرهن على هاد القضية. غادي يكمل البناء نتاع واحد المعبد في الأقصر لي كنبداه
جدو مكملوش وسمح فيه باه اخناتون فغادي يعاود ليه البناء ديالو وغادي يزوق الجدران ديالو بمشاهد من اكبر احتفال ديني كانت تتحتفل
تنبيه مصر القديمة هاديك الساعة واحد الاحتفال ديني كبير كانوا تيسموه كانوا تيجيبو فيه التماثيل الالهة من معابد اخرى تيجمعوهم فبلاصة وحدة
وتيعطيوها للماكلة والشراب والشطيح والعبادة وهادشي كلو كانت تتخلصو الحكومة. امون هنا تيقول ليهم صافي نساو الدين
جديد اللي جا با ونرجعو للديانة القديمة اللي كلشي تيعرفها وتيبغيها وتيتبعها باين ان الشعبية كانت غادا وتطلع وداكشي غادي
هو هداك مزيان الأمور غادا هي هاديك ولكن فجأة غادي يموت لينا توتة اناخ امون على تمنطاش لعام فاش ماتت اناخ امون ولات
مشكلة دابا ختو مراتو عناخي سنامون هي الوحيدة دابا لي كاينة فمصر لي عندها دم ملكي بل دم ملكي نقي لي تجوجها
هو لي غادي يولي فرعون نتاع مصر وهنا عانى خاصينامون غادي دير واحد الحاجة لي معمر شي مليكة مصرية دارتها من قبل غادي تصيفط رسالة للعدو
نتاع الحيثيين هاد الحيثيين هادو كانوا هما العدو التقليدي نتاع مصر. العدو اللدود الدائم ديالهم فغادي تصيفط لهم رسالة غريبة لدرجة
ان الملك د الحيتيين براسو متيقش هداكشي لي فيها. الرسالة تتقول راه راجلي مات. وراه معنديش لولاد. وراني سمعت بيلا عندك بزاف
بزاف د الولاد صيفط ليا شي امير منهم غادي نتجوجو وغادي نرد منو ملك نتاع مصر. انا معمرني غادي نتجوج شي واحد خدام عندي. انا
راني خايفة رسالة غريبة للملكة د مصر خايفة من من? والجملة ديال انا ما غنتجوجش شي واحد خدام عندي اش كانت تتقصد بها? علاش اصلا غد
تكتب للعدو اللدود نتاع مصر. المهم رسالة غريبة لدرجة ان الملك د الحيتيين متيقهاش. وغادي يصيفط واحد السفير ديالو لمصر باش يتأكد منها
السفير غادي يرجع وغادي يقوليه الرسالة حقيقية. داكشي لي كاين. وهنا الملك د الحيتيين فعلا غادي يصيفط امير ديالو. ولكن هاد
هذا غادي يتقتل في الحدود د مصر مازال ما دخليهاش. الامير بطبيعة الحال غادي يكون محروس مزيان ومعاه شوية د الجيش ديالو. ماشي ساهل تقتله. ولي
قتلوه مغاديش يكونوا ناس عاديين شي واحد فراسو الخبار وصيفط اللي قتلوه فهاد الأحداث هادي كلها موثقة وهاد الرسائل لقاوها علماء الأثار فشنو غيطرا دابا
من بعد ما الأمير تقتل الجواب غادي نلقاوه فالحيوطا نتاع غرفة الدفن نتاع توت عناخ امون نيت ففي الحيوطا تما مرسوم واحد المشهد
مشهد نتاع واحد دينية دارت على المومياء نتاع توت عنخ امون. هاد السيرموني تتسمى فتح الفم فكانوا تيحلو الفم نتاع
وتيحطو تما واحد الحاجة مصايبة من الخشب باش فرعون فاش ينوض فالعالم الآخر مورا الموت يقد يهضر ويقد يتنفس هاد المشهد هذا
تبان لينا فيه المومياء نتاع توتا امون دايرينو تيشبه للإله اوزيريس نتاع الموتى والشخص لي تيدير هاد عليه لابس الجلدة نتاع النمر
كاهن كبير اولا وزير ولكن هاد الشخص هذا ما لابسش غي الجلدة ديال النمر الى شفتو الراس ديالو راه لابس تاج نتاع فرعون هاد فرعون
جديد براسو هو نيت اللي تيدير د عملية فتح الفم المومياء نتاعتو تاع نخ امون فشكون هو هاد الشخص هدا? والجواب بطبيعة الحال
بحال هو الوزير اي فبشي طريقة على الرغم من انه انسان عادي ما عندوش دم ملكي ولا لينا هو فرعون نتاع مصر هاد
ولى فرعون دمصر فنفس الوقت لي عانى خاسينامون مصيفطا رسالة للعدو خايفة او باغا تجوج منهم فكيفاش هاد الإنسان العادي لي معندوش
ملكي ولى لينا فرعون دمصر الجواب غادي نلقاوه فواحد الخاتم واحد الخاتم لي جبدوه المنقبين فالتلاتينات ولي مرسوم فيه جوج نتاع
عقلتو هضرنا عليهم فحلقة سابقة وقلنا بأنهم واحد الدوارات اللي تيكتبو فيهم فقط الأسماء الملكية كحماية سحرية ليهم هاد
خاتم جوج نتاع الأسماء الملكية لي مكتوبة فيه هي عناخة سينامون واي اذن تجوج صاحبة الدم الملكي النقي على خصنا
وولى لنا فرعون تزوجها هي مصيفطا رسالة تتقول انا ما باغياش نتجوج شي واحد خدام عندي دابا عرفنا كيفاش هاد ولا هو فرعون
اشنو طرا سينامون من بعد? والجواب هو
اختفت من التاريخ اخر حاجة تنعرفوها عليها هو داك الخاتم اللي لقاو حتى القبر ديالها ما عندناش ويلا قلبنا القبر نتاع
اي ياكما كاتب شي حاجة عليها حيت هي الملكة العظمى هي الملكة لي ردات منو فرعون ماداكرش الإسم ديالها تماما
في الجدران نتاع القبر كاين واحد الرسم نتاع مليكة فوقها الكرطوش لي فيها الاسم ديالها ولكن هاد ممسوحة الطول نتاع هاد هدا قصير
بزاف من المستحيل تكون مكتوبة فيه على اسم طويل ميدخلش فهاديك الصغيرة بزاف كانت عندو واحد الزوجة
اقديمة من يامات اخناتون ويامات تال العمارنة لي كان الإسم ديالها تي اسم قصير بزاف وجاي نيشان مع الطول نتاع هاديك
غالب الظن الزوجة لي تيمجدها في القبر ديالو هي الزوجة القديمة ديالو اختفت من التاريخ
فإلى عاودنا شفنا القصة كلها دابا تنظن ان نظرية الإغتيال عندها واحد الإحتمال كبير. توت عنخ آمون مات لينا فجأة صغير على تمنطاشل عام
ارملة ديالو ختو الملكة د مصر غتصيفط رسالة تتستنجد بالعدو تتقول ليهم راني خايفة او مغنتجوجش بشي واحد خدام عندي صيفطو ليا
شي امير ديالكم نتجوج بيه الامير اللي غيتصيفط غادي يتقتل قبل ما يدخل لمصر. او فنفس الوقت عنا سيخامون غادي تجوج بهاداك الانسان اللي خدام عندها
غادي يولي هو فرعون دمصر وعانى سيخامون غادي تختفى من التاريخ هادشي كلو فيه الريحة د الكونبلو بما ان اي كان هو المستشار د اخناتون هو لي
يتكلف بالولاد من بعد راه هو اللي كان تيتاخد القرارات الكبيرة دالدولة ماشي الوليدات نتاع عشر سنين
هاد تمن سنين وهو تيحكم وراء الكواليس. غادي يكون ولف السلطة وحس براسو بأنه هو فرعون نتاع مصر. ولكن دابا توت عناخ امون عندو تمنطاش
العام السن المثالي فاش غادي ياخد فعلا السلطة الحقيقية ومايبقاش ياخد بالإستشارة نتاع اي. ولا تيدير الوليدات. هادي نسينا ماقلناهاش
ولكن في المقبرة توت عنخ امون كانوا لقاو الجثة نتاع جوج د الأجنة جوج د الأجنة لي ماتوا دارت لهم عملية اجهاض ما تولدوش
ولف السلطة وبدا تيبان ليه غادي يهزو الما فقتلتو تعالى اخ آمون قتل الأمير د الحيتيين وفرض على عناخ ا سينامون انها تجوج منو
ولى هو فرعون او من بعد يا اما قتلها يا اما نفاها يا اما عناسي خامون هربت براسها. كاينة واحد المقولة شهيرة كانوا تيعاودوها
تريين القدماء بزاف تتقول الى نطقتي السمية نتاع شي واحد ميت راك تتعاود تحييه تاني
غادي يختفى من التاريخ
اي مكانش شي فرعون لي معروف غادي يحكم غي عامين ويموت ولكن فرعون لي كولشي دابا تيعرف السمية ديالو وتيرددها وتينطقها ديما هو
البطل ديالنا على حسب القول د الفراعنة براسهم نيت توت عنخ امون راه مزال حي عايش معانا
شكرا بزاف على الاستماع الا عجبكم الفيديو كليكيو على صابوني ووزعوه باش تعمل فائدة والى اللقاء