مرحبا بكم في حلقة جديدة من سلسلة كورونا. فهاد الحلقة غادي نهضرو شوية على الاختبارات لي تدار باش يعرفوك واش حامل للفيروس د كورونا اولا لا
غنشوفو الأنواع د الاختبارات لي كاينة والطريقة كيفاش تتخدم بطريقة مبسطة. ولكن قبل ما نبداو بغيت نشارك معاكم اخر الإحصائيات لي عندنا الآن
المغرب فكيما تتشوفو يعني العدد الإجمالي ديال الحالات المسجلة ماشي الحالات الحقيقية الحالات المسجلة فقط لي عندنا في المغرب دابا هي ستمية وتنين وربعين
الحالة والعدد الإجمالي نتاع الوفيات وصل لسبعة وثلاثين. كيما تتشوفو في الوتيرة نتاع عدد تزايد الحالاتي
يوميا غادا بوتيرة وهادشي مطابق مع اللي تنعرفوها على الفيروس من طاطا اللي عندنا من دول اخرى. النسبة ديال التزايد ديال عدد الحالات
من نهار لنهار كيما تتشوفو تما نسب خيالية. فتقريبا المعدل واحد عشرين فالمية يعني كل نهار الحالات الجديدة العدد ديالها زايد بعشرين
عشرين فالمية على البارح وهادشي متطابق مع داكشي لي كان فدول خرا فالأغلبية الدول لخرى لي عندنا فبداية انتشار الفيروس كان العدد ديال
اوبل ما بين يومين حتى لخمس ايام يعني الى كانوا عندك مثلا نقولو تلتيام فاش تجي ضوبل عندك الى عندك اليوم مية اصابة من هنا تلتيام غادي تولي
مياتين كان عندك عشر الاف اصابة اليوما من هنا تلت ايام فقط غتولي تلاتين الف. فلول تيبان ان العدد بسيط ولكن محد عدد الاصابات تيتزاد بوتيرة
تيرا ماحد الأرقام تغادا وتتولي خيالية بهاد النسبة هادي ولكن الى كانت هاد الأرقام اللي قدامنا حقيقية تانلاحظوا انه تقريبا خمس ايام اللخرة
را الوتيرة غادا وتاتنقص شي شوية بشوية يعني ربعة وعشرين سبعطاش تسعطاش سطاش حداش حتى وصلت اليوم فقط ربعة فالمية فنتمناو يكون هادشي
الواقع واخا بطبيعة الحال كيما تتعرفو را هاد الأرقام اللي مكتوبة هنا راه فقط ارقام الحالات المسجلة يعني اللي لقاوها وبما ان المغرب مايمكنليهش يدير واحد العدد كافي
ديال باش يقد يشد بزاف ديال الحالات فهاد الأرقام لي تتشوفو خصكم تفهمو انها تتشكل فقط واحد من الحالات الحقيقية لي موجودة في ارض الواقع
فراه الى مشينا مع طاطا لي عندنا من دول اخرى مثلا وتيقنا لي عندنا هنا على عدد الوفيات حيت غالبا عدد الوفيات متتخبعش
فاش تيموت شي واحد راه تيعرفها وتتسجل الحالة. غالب الظن ان ديك سبعة وثلاثين حالة وفاة لي عندنا لحد الآن. قريبة شي شوية للواقع. الى
دمنا ان عدد الوفيات تتكون تتشكل فقط غي واحد فالمية من العدد ديال الإصابات فراه العدد خصو يكون عالأقل واحد تلتالاف
الف وسبعمية ماشي ستمية وتنين وربعين وهاد التباطؤ في الوتيرة د النمو د عدد الحالات اليومية يقد يرجع لبزاف د الأسباب. اسوأ هاد الأسباب لي نقدو نتخيلو هو ان
مغرب مثلا معندوش كمية كافية نتاع لي غادي يديرهوم ولى تيشد عدد اقل دلإصابات في النهار وأحسن تفسير لي يقد يكون لي يخلينا شوية
ويلا استمرت الأمور كما هي الوتيرة غادا وتتنقص اولا تبقى ربعة فالمية كيما بان اليوما اللي هو شيء مستبعد الى بغينا نكونو واقعيين هو انه فعلا الحجر
صحي بدا تيبان المفعول ديالو حيت الحجر الصحي مغاديش يبان المفعول ديالو النهار اللول فاش درتيه يعني غادي يكون واحد وتقريبا على الأقل واحد ربعطاش
اليوم من بعد الحجر الصحي عاد غادي يبدا يبان لك التأثير ديالو في لي تتخرج. حيت كيما قلنا هاد الفيروس هذا فاش تياخدو الإنسان راه تتاخد ما بين يومين حتى
تال ربعطاش اليوم عاد تتبان فيه الأعراض هاد جداد لي تنشدوهم راه تيكونو مرضو ما بين يومين حتال ربعطاش اليوم شحال هادي
تيكون واحد نتاع تقريبا جوج سيمانات ما بين اي اجراء درتيه دابا او ما بين التأتير ديالو باش يبان لك في لي تتجي. بطبيعة الحال الحجر الصحي غادي يكون
ذو تأثير على اللي غادي نشوفوها من بعد وتنتمناو ان التأتير ديالو بدا تيبان هنايا اما الى رجعات الوتيرة كيما كانت من قبل الى
نقولو تقريبا على اقل تقدير واحد عشرين فالمية فالنهار فراه غادي نوليو نهضرو على عشرات الالاف فالسيمانات الجاية فنتمناو ان كلشي يلتازم بالحجر
صحي ونتمناو اننا نبداو نشوفو التأثير الإيجابي ديالو في
في الأيام المقبلة ولا الأسابيع المقبلة اجي نرجعو دابا للموضوع ديالنا د الحلقة لي هو الاختبارات لي تدار باش يعرفو واش فيك الفيروس اولا مفيكش
الفيروس هاد الاختبارات دابا العالم كلو تيتصارع باش انه يدير اكبر عدد ديال الاختبارات في اقل وقت ممكن وعندها اهمية كبيرة
باش تكونطرولي الانتشار نتاع هاد الفيروس. حيت فوقما زدتي عدد الاختبارات فوقما زدتي عدد الاصابات لي غادي تشدها. او كل واحد مصاب
بالفيروس لقيتيه راك حبستي واحد القنبلة موقوتة لي كانت غتكون سبب في الاف الاصابات في الاسابيع المقبلة. وغتعطينا فكرة على المناطق لي خصنا
ركزوا فيها نديرو فيها اكثر مثلا الفاميلة ديالو الحومة ديالو البلايص اللي تيخدم فيها القهاوي اللي تيمشي لها باش نحاولو نلقاو الناس اللي
اداهم هاد الإنسان هدا قبل ما يعاديو ناس خرين هاد راهم عامل وعامل كبير فمحاربة هاد الفيروس وفوق ما زاد عدد والإمكانيات
لي عند الدولة انها دير هاد هادو فوقما كانت تتبطأ النمو والتسارع نتاع العدوى د الفيروس بطريقة احسن. هادشي لي خلا ان
كوريا الجنوبية مثلا اولا المانيا كان عندها كبير مقارنة مع الدول لخرا فالصراع ديالها ضد هاد الفيروس. هوما اللي كانوا دارو واحد العدد خيالي نتاع
لي كانت تقريبا في عشرين مارس هادي شي عشر ايام هادي كانت كوريا دايرا كتر من تلتمية وسطاش الف والمانيا دارت كتر من ميا
سبعة وستين الف بطبيعة الحال الآن اليوم راه العدد اكبر بكتير من هادشي ولكن غي باش تكون عندكم فكرة. كان واحد الخبر انتشر لقيتو فواحد الجريدة من
الجرائد د المغرب تتقول ان المغرب شرا تقريبا واحد مية الف نتاع نتاع من واحد الشركة في كوريا الجنوبية سميتها
ففاش تنشوف ان كوريا الجنوبية كلها بالعظمة ديالها يلاه دارت تقريبا تلتمية الف هاديك الساعة وأن المغرب غادي يشري مية الف
فاش شكيت بطبيعة الحال او بالفعل فاش قلبت على اكتر فهاد الخبر هدا لقيت انه خبر زائف لا اساس له من الصحة للاسف او باين
لأن المغرب بطبيعة الحال كيما جميع الدول اللي على قد الحال غادي يكون عندها خصاص نتاع وهادا شيء متوقع وشيء مفهوم ونتمناو ان هاداك
اللي ناقصنا فالامكانيات نتاع يعطيه لينا شوية الحجر الصحي. اوكي المهم هاد الاختبارات هادي اللي تدار هاد هادو مقسمين لجوج
ديال الأنواع الإختبار الأول تيتسمى اولا اختبار مولد المضاد اولا مولد المضاد
الاشارة تيعني فقط الفيروس بكل بساطة هو اي حاجة جرثومة اولا فيروس دخلات للجسد لي تاتيرو باش يدير واحد الاستجابة
فمناعية اللي هو فهاد الحالة الفيروس دكورونا فاش تيدخل الجسد جهاز المناعة ديالنا تيشوف هاد الجسم الدخيل وتيحاول يحاربو
ويقاومو بتصنيع اولا الأجسام المضادة وهاد الأجسام المضادة تتكون مختلفة على حسب كل نوع نتاع
الفيروسات فكل نوع جديد نتاع الفيروسات الجسم ديالنا تيحاول يصايب ليه اجسام مضادة جديدة ديالو وهاكا تتكون عندنا المناعة ضد
فيروس فإلى مشى الجسم ديالنا مقدش جهاز المناعة ديالنا مقدش يصيب هاد الأجسام المضادة ضد شي فيروس هاد الفيروس هذا تيبدا يتكاثر يتكاثر
معندوش البوليس لي غادي يوقفوه حتى تيقضي علينا فالمهم هاد هدا لي هو تيقلب عل الفيروس فحد داتو ولينا تنقدو نديروه من نهار العلماء نتاع
كينوة تقريبا في المنتصف ديالي يناير دارو واحد لي عطاونا فيها الشفرة الوراتية نتاع الفيروس كلها ولى عندنا دابا نتاع
الفيروس دكورونا. هاد فيروس كورونا لي علميا تيتسمى دابا sarce cove جوج. sarce cofteur. donc من بعد ما عرفنا الشفرة الجينية نتاع الفيروس
ولات المختبرات في العالم كلو تتقد دير هاد باش تلقى الجينات نتاع هاد الفيروس هذا في العينات لي تتاخدها من المرضى. تيخدمو واحد
تتسمى وهادي ماشي جديدة يعني تتخدم هادي ثلاثين عام باش تيقلبو على الفيروسات وهاد
كيفاش تيخدم هو فاللول تيخشي واحد العمود القطن فالنيف ديالك حتى للمؤخرة دالنيف ديالك الفوق يعني واحد الطريقة تضر شي شوية
اولى فمك حتى لخر ديال الحلق ديالك تا هي تتحرق شي شوية او تيمسحو تما باش ياخدو عينات. من بعد تيديو هاد العينات هادي او ف
تيحاولو يعزلو الحمض النووي يعني نتاع هاد الفيروس هذا دكورونا على داكشي لاخر لي كاين في العينة. هاد تيكون بحال
غالبا تيكونو فيه جوج ديال الخيوطا متشابكين تيكون فيه غي خيط واحد وهو غالبا لي تيكون وسط الفيروسات فالفيروسات بزاف تيكون فيها لداخل المهم
هاد نتاع الفيروس باش تناخدوه الخبراء تيخدم واحد تيتسمى باش تيبدلوا
باش يكون فيه خيط واحد غادي يولي فيه جوج خيوطا متشابكين دابا ومن بعد فهاد الماكينات نتاع واحد الماكينات نتاع هاد
تيديرو لهاد هذا بحالا تيديرو ليه فوطوكوبي يعني تيكترو منو وتيخدمو واحد الاصباغ
باش وباش يقد يبان ليهم بهاد الطريقة ديال تيقدو يعرفو العينة لي خداو منك واش فيها الفيروس اولا
مفيهاش الفيروس باستخدام ديال الفيروس لي ولاو عارفينو اوكي اجي دابا ندوزو للنوع التاني نتاع الاختبارات لي تيديرو النوع التاني قلنا تيتسمى
اولا اختبار ديال الأجسام المضادة وهاد هدا تيخدمو فيه عينات من الدم ديالك وتيشوفو واش جهاز المناعة
اديالك دابز من قبل مع هاد الفيروس. اول حاجة قلنا تياخدو عينة من الدم ديالك. ومن بعد تيحللوها يشوفو واش فيها اللي هي ضد فيروس كورونا
يعني تيحاولو الأجسام المضادة لجهاز المناعة ديالك فرزها باش يحارب فيروس كورونا. تيخدمو واحد البروتين تيجيبوه من الفيروس
تيخدموه بحال واحد اللصقة الأجسام المضادة غي تتشوف هداك البروتين اللصقة نتاع فيروس كورونا تتهاجمو وتلصق فيه حيت
وسط الجسد ديالك هادي هي الطريقة باش تيخدمو هاد الاجسام المضادة هما عبارة على بروتينات لي تتنجهم لخلايا الدم البيضاء لي تيلصقو في الفيروس باش يوقفوه يقتلوه فهاد
اختبار هذا راه غي شوية د الدم ديالك. غي ذاك شوية د الدم لي غادي يخرج الى تكوك شي شوية بيبرة في صبعك. كافي انهم يحللوه ويلقاو واش فيه هاد الأجسام المضادة
اللي هو فيروس كورونا. هاد الأجسام المضادة اللي تيقلبو عليها فيها جوج د الأنواع. النوع اللول تيتسمى هاد
متيعيشوش بزاف ويلا لقاوهم تيعني ان الفيروس راه مزال خدام فيك يعني مزال حي فيك. هاد مضادات الأجسام
تيبقاو فيك واحد العدد ديال الأسابيع مورا المرض ومن بعد تيبداو يتعوضو شوية بشوية بواحد النوع آخر نتاع الأجسام المضادة اللي تيتسماو
وهاد الأجسام المضادة الجديدة دابا تتبقى مدة طويلة في الجسد ديالنا وتتكون بحال واحد الذاكرة عندنا في الجسد يعني واخا يعاود يرجع الفيروس يضربك من لهيه
هنا واحد الشهورا اولا من هنا اعوام مزال هاديك جديدة غادي تهاجمو وغادي تقتلو في الحالة نتاع فيروس كورونا
الجديد مازال ما عرفناش بالضبط هاد شحال غادي يبقاو عندنا في الجسد ديالنا? واش شهور? واش اعوام? حيت الى مشات حتى بقات عندنا غي واحد المجموعة ديال
اشهر يقد الفيروس من بعدها فاش يختفيو هاد الاجسام المضادة في الجسد ديالك ايلا عاود ضربك الفيروس خص عاوتاني جهاز المناعة ديالك يدابز معاه من لول
لكن لحسن الحظ ان الأغلبية دالعلماء متافقين وخا مكاينش دليل قاطع الآن متافقين ان حتى في الحالة نتاع هاد الفيروس الجديد دكورونا هاد
غادي يقدو يبقاو اعوام واعوام باش يحاربوا الفيروس الى جا من بعد. غالب الظن انه غيكون بحالو بحال الفيروسات السابقة. للتلخيص قلنا عندنا جوج ديال الأنواع
الاختبارات الاختبار الاول هو اللي تنقلبو فيه على الفيروس براسو لانه عندنا ديالو والاختبار التاني هو
لي تنقلبو فيه على الاجسام المضادة لي تينتجها جهاز المناعة ديالنا فاش تيكون تيحارب فيروس كورونا. الفرق المهم لي كاين بين هاد جوج د
وهو الفريق الزمني احسن لأنهم تياخدو واحد المدة زمنية اقصر بكثير مقارنة مع لي تيتعطلو
وبطبيعة الحال وخا اسرع ولكن السرعة د الإنتاج ديالو ما كافياش انها تغطي العالم كلو حاليا. فراه من نهار بدا الفيروس حتى
تسعود وعشرين مارس يعني يومين هادي العدد الإجمالي نتاع اللي دارت يلاه وصلت ربعة فاصلة تسعود المليون يعني تقريبا ما كاملاش تا خمسة د المليون المشكل لاخر اللي
كاين وهو واخا تسرع وتيرة الإنتاج فراه خصك تاخد وقت كبير باش تأكد من ان هادوك اللي عندك واش خدامين ولا ما خدامينش فالشركات اللي تتنتج
هاد هادو غالبا تتكون شركات خاصة والحكومات فاش تتشري هاد خصها بعدا تجربهم واش تيخدمو ولا متيخدموش
حاجة اخرى اللي كاينة في الفرق ما بين هاد وهو ان اللي تيتخدم عندو دقة عالية ومصداقية اكتر من لاخر حيت
تيقلب فقط على نتاع الفيروس واحتمال الخطأ فيه اقل بكثير من لاخر وهاد القضية مهمة بزاف حيت الى
شي واحد ولقيتي انه مافيهش الفيروس ولكن هو فيه الفيروس ورخيتيه راه غادي يبدا ينشر لك عاوتاني في الفيروس. وهاد لي تيديرو دابا راه واخا
دقة عندها عالية مقارنة مع لاخر ولكن نسبة الخطأ فيها راه تقريبا عشرة فالمية بل بعض المرات تتقد توصل حتى لتلاتين فالمية هاد
تيتخدمو غالبا باش فيك المرض. يعني باينة فيك الأعراض شاكين فيك تيديرو لك تيخرج هو هداك تيعرفو راه فيك المرض
متيخدموهش باش يقولو ليك راه مفيك والو الى ملقاو والو متيعنيش ان راه مفيكش المرض يقد يكون فيك الفيروس ولكن غي ملقاوهش حيت نسبة الخطأ كيما
ما بين عشرة تال تلاتين فالمية تينفعنا اننا نقولو راه فيك المرض ولقيناه كتر ما تنقولو انه راه ما لقينا والو اذن راه ما فيكش المرض. اوكي تنظن
هادشي اللي عندنا فهاد الحلقة هادي نتمنى نكونو فهمنا بطريقة مبسطة علاش هاد اللي تيدارو مهمين والطريقة كيفاش تيدارو شكرا على الاستماع
لقاء