مرحبا بكم في الحلقة الثانية من سلسلة تاريخ الحرب العالمية الثانية
فهاد الحلقة غنحاولو نهضرو شوية على الصعود نتاع الحزب النازي د هتلر في المانيا وغنحاولو نشوفو الأفكار الجيوسياسية والإيديولوجية
اللي اترات على السياسة الخارجية ده هتلر. غادي نتبعو خطوة خطوة. المراجعة نتاع هتلر المعاهدة فيرساي. وغنشوفو الطريقة
لي خدم باش يقدم السياسة ديالو والخطة ديالو للجمهور المحلي ديالو فألمانيا وكذلك الجمهور العالمي خارج المانيا
في الحلقة لي فاتت كنا هضرنا شوية على المشاكل لي بدات تطبخ في النظام العالمي من بعد انتهاء الحرب العالمية اللولة ومن بعد معاهدة فيرساي
فرنسا فاش حسات بأن ميريكان والنجليز سمحوا فيها حيت ما سناوليهاش على هاديك اولا التعهد بضمان السيادة الفرنسية
والطريطوار ديالها وفرنسا كذلك لقطرسة فلخر بوحدها لي عليها المسؤولية انها تفرض معاهدة فيرساي وتحافض عليها
فرنسا هي لي كانت لاعبة الدور د الحضاي والكعرار لي تيشوف واش البنود د معاهدة فعلا تيطبقو ولا لا? روسيا كذلك ما كانتش عندها واحد العلاقة
الطاقة نتاع الثقة مع الغرب مع فرنسا من بعد ما عرضوش عليها في معاهدة فيرساي كيما شفنا في الحلقة السابقة. فرنسا باش تحمي راسها وما
قاداش دير تحالفات مع روسيا اضطرت انها دير تحالفات مع الدول نتاع اوروبا الشرقية الجديدة. فرنسا فالعشرينات
دارت اتفاقيات عسكرية مع بولندا مع تشيكوز لوفاكيا دارت معاهدة مع يوغوسلافيا ومع رومانيا في الشرق وكذلك
دارت معاهدات في الغرب مع بلجيكا. ولكن هاد الدول كلها مكانتش تتمتل واحد البديل حقيقي لروسيا. فالقيمة نتاع هاد
اتفاقيات كلها بالنسبة لفرنسا متتوصلش لحجم نتاع شي اتفاقية كون قدات ديرها مع روسيا العظمى ديك الساعة. ولكن فرنسا مكانش
كان خصها تلقى شي دول باش تحافظ على ميزان القوة في الشرق نتاع المانيا وهادشي اللي كانت روسيا تديرو مزيان شحال هادي
اما بالنسبة لفرنسا هاد الدول الجديدة خوشبيش مامنهاش صراحة فرنسا غدوز العشرينات كلها وهي تتبني فاتفاقيات لعل وعسى
عسى تحافظ على ميزان القوة وتحمي راسها شوية من الى ناضت المانيا بغات دير ليها الرودة وشي نهار
فسنة الف وتسعمية وربعة وعشرين المانيا غادي تبدا واحد المشروع جديد اللي غتسميه سياسة الوفاء اولا سياسة التحقيق
اللي كان المستشار دالمانيا فالف وتسعمية وتلاتة وعشرين واللي غادي يولي وزير الخارجية دالمانيا فالف وتسعمية وربعة وعشرين
كان واحد العنصر مهم في السياسة الخارجية د المانيا في اواخر العشرينات. هذا كان مقتانع بحالو بحال الشعب الالماني كلو ديك الساعة
بأن معاهدة فيرساي كانت في قمة اللاعدالة وكان تيآمن بلي راه ضروري اعادة النظر في البنود ديالها والفكرة الجديدة لي جابها
هذا ولي قنع بها الجمهور ديالو في المانيا لداخل ان هداك اللعب لي كانت تديرو المانيا بين العشرين وثلاثة وعشرين غي باش تعصب الحلفاء
ومطبقش مية فالمية المعاهدة مكانتش طريقة ناجعة غادي يقوليهم خصنا دابا نديرو طريقة جديدة وهاد الطريقة
هي لي غادي يسميها او سياسة الوفاء اولا التحقيق
فهاد السياسة الجديدة هادي المانيا غادي تبدل المستحيل باش انها تحقق وتنفد جميع البنود نتاع معاهدة فيرساي. وخا تكون
صعيبة وخا تكون غير عادلة
وبهاد المحاولة النزيهة لتطبيق جميع بنود المعاهدة المانيا يمكن ليها تبرهن للعالم وبالخصوص لفرنسا ان البنود
نتاع المعاهدة راها بصح شي حاجة اللي مستحيلة. راه ضروري اعادة النظر فيها. وخاص دار ليها عبر المفاوضات
باش يكون ولكن غي المانيا بين الف وتسعمية وربعة وعشرين والف وتسعمية وخمسة وعشرين كانت تتبدل مجهود
دات بزاف باش تعاود تدخل تندمج مع اوروبا وفي نظام الأمن الجماعي. فألف وتسعمية وخمسة وعشرين المانيا غادي
بمعاهدة لوكارنو معاهدة لي تتعتارف بالحدود لي تعاودات ترسمات في الغرب وفي الف وتسعمية وستة وعشرين المانيا غادي تدفع
طلب الإنضمام لعصبة الأمم ولي ماكانش من حق المانيا ديرو من قبل وفي الف وتسعمية وتمنية وعشرين المانيا غادي تسني واحد
الميثاق تيتسمى اللي هو كان واحد الميثاق نتاع عدم الاعتداء وبأنهم غادي يحاولوا يحلوا جميع المشاكل اللي عندهم
بطريقة سلمية اخوية ماشي بالعسكر وبالحرب. الولايات المتحدة الأمريكية فهاد الحقبة هادي كانت نشيطة فمحاولات مساعدة
اوروبا انها تنتعش اقتصاديا. في امريكان غادي تخدم واحد الخطة نتاع المساعدات المالية. لي كانت تتسمى ولي كانت
محل القطاعات الخاصة فأمريكا انها تقدم مساعدات مالية لألمانيا ولكن هاد المساعدات المالية ميريكان هاديك الساعة
كانت ديما باغا تخلي راسها في الجن بغات تبقى ومعزولة ديما فهادوك المعاهدات لي تيتسناو داخل اوروبا ولكن جميعا
هاد المحاولات د المفاوضات اللي دارها الألماني باش يعاود يدمج المانيا في المجتمع الأوروبي كلها غادي تفشل
وغادي توقف فاش غادي يطرا واحد الحدث في امريكا. ففي الف وتسعمية وتسعود وعشرين غادي تنهار البورصة في ميريكان
وغادي تبدا الأزمة الإقتصادية العظمى اللي كانت فألف وتسعمية وتسعود وعشرين فأمريكا واللي التداعيات ديالها غادي دوز حتى لأوروبا وبالخصوص المانيا
فمرحلة الأزمة الإقتصادية الكبرى غادي تأتر بزاف على المانيا. كتر من ميريكان براسها. لي كانت اصلا نتاع الأزمة. ولي زاد عقد
هاد القضية هو ان المانيا كانت واخدة واحد الكم هائل تاع الكريديات قصيرة المدى من القطاع الخاص الأمريكي. في الأواخر نتاع الف وتسعمية
مية وتسعود وعشرين والبدايات نتاع الف وتسعمية وثلاثين النتائج نتاع الأزمة الإقتصادية الكبرى ولاو تيبانو بواحد الطريقة خايبة فألمانيا
ولا نسبة البطالة في المانيا غتبقى غادة وتتكبر غادة وتتكبر فما غتجي توصل الف وتسعمية وتنين وتلاتين حتى غادي يكون كتر من تلاتين في المية
مية نتاع الشعب الالماني القادر على العمل عاطل. نسبة الشوماج كتر من تلاتين فالمية. او زيد على هاد النسبة الخيالية نتاع البطالة
واحد السلسلة كبيرة نتاع الفشل نتاع بزاف د المشاريع الصغيرة حوانت صغيرة ولات تتسد بحال بحال باسطة الأراضي الفلاحية ولاو تيسمحو فيها
ها ماليها المشاريع الاقتصادية ولات كلها تتفشل بالجملة. بل حتى بعض المشاريع الألمانية لي كانت عندها مناعة ضد الأزمات. ولي قدات تغلب
على المشاكل في الحرب العالمية الاولى وعلى لي طرات من بعد الحرب العالمية تشدات في هاد الأزمة الإقتصادية الكبرى حتى واحد
المسجد الأزمة الإقتصادية الكبرى دازت على الأخضر واليابس في المشاريع الألمانية. ما بين الف وتسعمية وتسعود وعشرين والف وتسعمية وثلاثة وثلاثين
هاد المشاكل الكتيرة اللي طرات ايام الأزمة الإقتصادية الكبرى فألمانيا غادي تقوي بزاف هداك الإحساس بالإستياء والكراهية
الحكومة الألمانية من طرف الشعب الألماني. الشعب الألماني ما بقاش تيتيق في ما بقاش تيحمل. والشعب كيما العادة ولى تيشوف في
بومة هي السبب الرئيسي نتاع هاد الأزمة هادي. فهاد الحكومة لي كانت لي يلاه تصايبات جديدة فألمانيا. من بعد هاديك لي طرات فيها
الف وتسعمية وتمنطاش ومن بعد الجديدة نتاع الف وتسعمية وتسعطاش ما بقاتش غي تتبان هي المسؤولة على الخسارة د الحرب العالمية اللولة
مبقاتش غي تتبان هي المسؤولة على المعاهدة د فيرساي. ولات تتبان للشعب انها ديما لاعبة ضدو. تتعطيه مشكل اقتصادي مور مشكل اقتصادي. ومرحلة
الأزمة الإقتصادية الكبرى كانت هي هاديك النقطة اللي غادي تفيض الكاس. الحزب النازي نتاع اظن في هتلر اللي كان تيتسمى هاديك الساعة حزب
العمال الألماني الإشتراكي الوطني انس فسنة الف وتسعمية وتمنية وعشرين كان عندو قل من تلاتة فالمية نتاع
قل من تلاتة فالمية د الأصوات. ولكن فألف وتسعمية وتلاتين فاش بدات الأزمة الإقتصادية الكبرى ولا قاد ياخد تمنطاش فالمية نتاع
الاصوات وفي الصيف نتاع الف وتسعمية واثنين وثلاثين طلع طلعة صاروخية واستاطع انه ياخد سبعة وثلاثين في المية نتاع الاصوات
من تلاتة فالمية ولات عندو سبعة وتلاتين فالمية د الأصوات. النسبة بالنسبة للحزب النزيه هاديك الساعة عالية بزاف. لدرجة ان هو براسو مكانش متيقها. وهاد
سبعة وتلاتين فالمية كانت هي اعلى نسبة غادي يحلم بها الحزب النازي فشي انتخابات حرة نزيهة هاد الحزب النزيه هدا فالوقيتة نتاع صعود هتلر
الحكم في السياسة الخارجية ديالو مكانش عندو شي افكار جديدة لي مختلفة على الاحزاب الاخرى هو كان متشدد وكان ضد معاهدة
ولكن المعاهدة د فيرساي راه الأحزاب لخرى تا هي كلها كانت ضدها. كانوا ضدها المحافظين حتى هوما كانوا ضدها. وحتى
الليبراليين كانوا ضدها
ولكن الفرق لي كان بين هاد الحزب النازي وبين الاحزاب لخرا هو ان الحزب النازي ماعمرو وصل للحكم وبما ان الشعب طالع ليه الحكومة كلها
لا فالراس وتتبان ليه الاحزاب كلها تقريبا بحال بحال الحزب النازي غادي يستغل هاد الفرصة انه ما عمرو حكم باش يدير واحد الحملة على الاحزاب الاخرى
وغيبدا يعاير فيها ويشرشم فيها. غادي يبدا يلصق فيها المشاكل التاريخية والاقتصادية كلها. نتاع الدولة الألمانية. ولكن هوما ما يقدوش يديرو معاها
هاد القضية هادي حيت ما عمرو حكم ما عمرهم جربو الحكم ديالو
الحزب النازي كذلك غادي يبدا يحط واحد الوعود كثيرة غيبقى يعطي الوعود بحالا تيفرق الحلوى. الأحزاب الأخرى عاوتاني كانت عندها واحد المقاربة نتاع نحاولو نتصالحو
مع الغرب ونحاولو نتفاهمو مع الغرب. ولكن الشعب طلع ليه هاد الخطاب هدا فراسو
والحزب النازي ولى تيعطيهم الوعود بأنه غادي يسترجع الكرامة وغادي يسترجع القوة والموضع العالي نتاع المانيا فأوروبا بل في العالم
كلو وعود وخطط اقتصادية لي كان تيعطيها هاد الحزب النازي كانت عامرة كلها تناقضات ولكن الشعب مكانش منتبه. واي واحد بغا اولا
تسولهم على نتاع الخطة ديالهم? الجواب كان بكل بساطة هو راحنا غادي نجحو راه غادي نديروها راه غادي نجحو متيعطيوش متيشرحوش الخطة
والتفاصيل ديالها حيت اصلا هاديك الساعة معندهومش خطة ولكن عندهم غي وعود
الحزب النازي مكانش تيوعد الشعب بمراجعة معاهدة فيرساي. لا ماشي بحال الأحزاب لخرا. الحزب النازي كان تيوعد الشعب بأنه غادي
يهرس وغادي يحطم هاديك المعاهدة من الجدر ديالها. فالمهم من بعد ما الحزب النازي خدا السلطة
العامين اللولة ديالو في الف وتسعمية وتلاتة وتلاتين والف وتسعمية وربعة وتلاتين هتلر كان مهتم فقط ومكونسونطري على السياسة الداخلية د المانيا
فيها شوية بشوية غادي يرد الأمور ديكتاتورية وغادي يبدا يقضي شوية بشوية على المعارضة ديالو لي كانت داخل المانيا هاديك الساعة
فهتلر غادي ينجح فلخر فبناء واحد النظام شمولي استبدادي ديكتاتوري
بزاف ديال والكتوبة والأفلام تيحاولو يصورو لينا هتلر بحالا كان شي انسان هبيل حمق سيكوبات ولكن في البدايات
الكم ديالو هتلر كان حذر بزاف في التعامل ديالو مع القوى الخارجية ومع العالم
هتلر كان هاديك الساعة تيآمن بأن العالم في النهاية ديالو غادي يتقسم لربعة د المحاور ربعة نتاع القوى العظمى. كان تيبان ليه بأن
المانيا هي اللي خصها القارة الأوروبية. باش تولي وحدة من هاد ربعة د الأقطاب للي غضوميني العالم من بعد. فهاد القوى هادي للي كان تيتخايلها
اه هتلر كانت هي النجليز اللي كان ديك الساعة عندها امبراطورية عالمية
فآسيا كانت تتبان ليه ان اليابان هي لي غضوميني فديك المنطقة وغتولي المحور والقوة العظمى تما. لدرجة ان هتلر كان تيسمي اليابانيين
بالعرق الآري الأسيوي. والقطب الرابع والأخير بطبيعة الحال هو الولايات المتحدة الأمريكية. لي غادي دوميني القارة الأمريكية
في المخيلة ديالو كان تيشوف ان ميريكان على المدى الطويل ايلة الى الانقراض مغاديش تبقى حيت ميريكان بطبيعة الحال هاديك الساعة وحتى
دابا كانت مخلطة واحد المزيج نتاع بزاف نتاع الأعراق. فيها واحد التنوع عرقي كبير. فهو بما انه كان راسيست. كانت تتبان ليه هاد
القضية هادي سلبية وكان تيتخايل ليه ان ميريكان مستحيل انها تبقى قوة عظمى وتستمر على المدى الطويل غادي يبداو ينوضو مشاكل
العرقية فيها كخلاصة هتلر كان تيشوف العالم غادي يولي فيه ربعة ديال الأقطاب. ميريكان فالقارة الأمريكية. المانيا لي تحكم القارة الأوروبية
اليابان اللي تحكم في القارة الاسيوية والنجليز بالامبراطورية العالمية ديالها
داخل المانيا الأهداف نتاع هتلر كانت باينة وكان ديما تيعاودها. وخلاها لينا حتى فالكتاب ديالو كتاب كفاحي
الكتاب اللي غادي يكتبوه هتلر فاش كان في الحبس في الف وتسعمية وربعة وعشرين
واللي غادي في الف وتسعمية وخمسة وعشرين وكاين واحد الكتاب ثاني ديالو نتاع هتلر اللي ماعمرو مات واللي ماغادي يبان حتى غاتسالي الحرب العالمية
التانية تيسميوه الكتاب التاني الهتلير اولا الكتاب السري دهتلير كان تيهدر فيه بزاف على السياسة الخارجية
فشنو هما الأهداف هاديك الساعة نتاع المانيا? هتلر اشنو كان باغي لألمانيا
فعلى المستوى الجيوسياسي هتلر كان باغي المانيا تنفس شوية وكان بغا المانيا يكون عندها مكان تيسميه هتلر بالمجال الحيوي
اولا بالألمانية كان باغي دألمانيا تزاد وبغا المانيا يولي عندها اكتفاء الذاتي. المانيا مكانش عندها اكتفاء ذاتي. فمثلا في سنة الف وتسعمية وربعة
كانت تتستورد كتر من عشرين في المية د الماكلة ديالها. وهدا كان سبب في التجويع ديالها سنة الف وتسعمية وسطاش. من بعد البلوكاد
اللي دارتها عليها النجليز
فيها هتلر كان تيآمن بأن المانيا خصها يكون عندها اكتفاء داتي فجميع المجالات اكتفاء داتي لي غيخليها متبقاش مسوقة ولا عطالة على العالم
من الخارجي ويمكن ليها تعيش وتكمل وخا يديرو عليها شي بلوكات هتلر كان تيهضر بزاف على هاد المجال الحيوي واللي هو السيطرة
على واحد المناطق معينة لتأمين الوجود نتاع المانيا النازية ويضمن الرخاء الاقتصادي ديالها. هاد المناطق الزايدة اللي محتاجة
منين غادي يجيبها غادي يجيبها من الشرق من اوروبا الشرقية. المانيا خصها توسع في بولندا. في التشيكوزلوفاكيا بل كانت باغا توصل حتى
تا لأوكرانيا والمناطق الزراعية الخصبة الزوينة لي كانت حدا الإتحاد السوفياتي
هتلر كان طامع فهاد القضية هادي باش يحقق الاكتفاء الذاتي لألمانيا. كان تيبان ليه ضروري خصو يتوسع. المستوى التاني فالتفكير نتاع
هتلر كان تفكير ايديولوجي مستوى ايديولوجي
فهاديك القضية التوسع ماكانش هتلر هو اول واحد فكر فيها فالمانيا. فرا حتى في يامات الحرب العالمية اللولة را كانت نفس القضية ونفس الأفكار
ولكن هتلر الخطورة ديالو انه غادي يزيد واحد البعد اخر في الطريقة نتاع هاد التفكير هدا
فهتلر باش يصيب واحد الإمبراطورية المانية كبيرة ويسيطر على اوروبا كاملة كان تيبان ليه ان الشعب الألماني خصو يكون نقي عرقيا
هتلر كان تيآمن ان العرق الألماني هو الأمل الأخير بالنسبة للإنسانية. هتلر كان تيحلم انه خصو ينقي العرق الآن
الالماني من اللي هوما من الاصل البولندي ينقيه من ومن اللي كان تيظن انه خصو يجري عليهم
اولا يشوف كيدير معاهم ينحيهم المهم ميبقاوش وبطبيعة الحال المشكل الأعظم لي كان عندو هو المشكل مع اليهود
فهتلر منين بدا ديما في الخطب ديالو تيقولها ويعاودها ان اليهود خصهم يمشيو
فهادي كيمشيو حاملة بزاف د المعاني مكانش تيعطي اش كان تيقصد بها. فهتلر فاش كان تيهضر على السياسة الخارجية د المانيا كان ديما تيهضر
على واحد الخطر اللي كان تيسميه الخطر اليهودي البولشوفي
هتلر كان تيتخايل ان هاد اليهودية البولصوفية هي واحد الخطر لي تيهدد المانيا وكانت دايرة عندو تا هو نظرية المؤامرة هاد القضية هادي
كانت من بين الأهداف الكبيرة نتاع الرايخ الثالث. وكان تيقول انه خصو يدير واحد الحملة صليبية. ضد اليهودية البورشوغية. باش يضمن
النقاء العرقي للرايخ. هتلر بطبيعة الحال داخل كان عارف ان هاد الأهداف هادي مغاديش يقد يديرها بطريقة سلمية. فهو كان تيآمن بالنظرية
تروينية نتاع البقاء للأقوى فأبشع المعاني والتفسيرات ديالها
وكان تيشوف الحياة الإنسانية على اساس انها صراع نتاع الحضارات وصراع نتاع الدول. فكان ناوي على خزيت من البداية وكان عارف انه غادي
وسع في الشرق ماشي بالمفاوضات. فكان مرة مرة تيهضر وتيدير على النتائج الى دار شي حرب مع بولندا ولا معرت شي كوسلوفاكيا
اولا الى دخل في حرب كبيرة مع الاتحاد السوفياتي. حرب لي مكانش فقط على وعلى ولكن حرب بخلفية ايديولوجية
عرقية تتخلع حرب ضد اليهودية البولسوفية
هتلر مكانش تيفكر انه غادي يدير واحد لمعاهدة اولا غادي يتفاوض فيها ولكن الهدف ديالو كان هو غادي
يهدمها من الاساس ديالها
هتلر كان واحد الإنسان بالشخصية ديالو. كان يقد يدير معاهدة نهار التنين. وينقدها نهار التلات. فكيما دار مع الإتحاد السوفياتي فألف
تسعمية وتلاتين غادي يدير معاهم معاهدة على المدى القصير حيت كانت تتخدم المصالح ديالو واللي ما غيبقاش مسوق ليها غي تبدل نتاع المصلحة ديالو
فالمهم هاد الأفكار الإيديولوجية كانت خدامة فالدماغ نتاع هتلر من نهار عاقل على راسو وبقات مستمرة حتى لآخر نهار فحياتو
فسنة الف وتسعمية وتلاتة وتلاتين منين تولى هتلر الحكم
كان مازال ما مستعدش انه ينطلق فمغامرة فالسياسة الخارجية كيما قلنا قبيلة فالبداية نتاع السنوات اللولة دالحكم ديالو غادي يكون
فقط على السياسة الداخلية د المانيا وكيفاش غادي يشد المانيا بقبضة من فولاد? وكيفاش غادي ينحي ويقضي على المعارضة ديالو
ولكن مع تلاتة وتلاتين وربعة وتلاتين الانسان كان الا شاف هتلر يقد يستنتج الافكار اللي كانت عند هتلر على السياسة الخارجية
ففي الف وتسعمية وتلاتة وتلاتين المانيا غادي تنسحب من مؤتمر نزع السلاح وغتنسحب من عصبة الأمم
فكيما هدرنا عليها في الحلقة الفايتة معاهدة كانت عاطيه الحق لالمانيا فقط انه يكون عندها مية الف جندي لا غير. والجيش
ذو الحق لا يكون عندو طنوكة لا الأسلحة دات العيار الثقيل. الطيران حيدوه ليهم تماما وخلاو ليهم واحد الأسطول بحري فيه غي ستة الباطويات وما فيه حتى شي
غواصة هتلر فهاد المؤتمر دنزع السلاح غادي يطلب من ممثلين الألمانيين انهم يديرو واحد لي
وتاتبان حمقة قاليهم قولوا ليهم ان المانيا مستعدة انها تنزع السلاح كلو حتى هاديك مية الف جندي اللي عندها الحق فيها السلاح كلو غادي
ولكن بشرط والشرط هو ان فرنسا والنجليز والولايات المتحدة الأمريكية واليابان والدول الأخرى حتى هوما يديرو نفس القضية
ويعطيو الأسلحة ديالهم كلها
وبطبيعة الحال هتلر كان عارف ان هاد ديالو هاد هادي ما عمرها غادي تقبل. ولكن هو غي كان تيقلب باغي يلقى السبة
فرنسا بطبيعة الحال غادي طيح في الفخ وغادي تبقى تكعرر
فرنسا تعرات هتلر لقى علاش تيقلب
هتلر غادي يرجع للشعب الألماني ديالو وغادي يقول ليهم شفتو راه هاد المعاهدة فيرساي ما عندهاش علاقة بالسلم والسلام وحفظ الأمن راها معاهدة
انتقام للخرين باغين فينا الخدمة وباغين يزطمو علينا بالصباط ويخليونا تحت ياك هاه كيما شفتو حنا بنية حسنة قلنا ليهم مستعدين
نحيدو الأسلحة ديالنا كلها الى حتا نتوما حيدتو الأسلحة ديالكم كلها. ولكن هانتوما كيما شفتو فمؤتمر نزع السلاح ورفضو هاد
العقلانية لي طلبنا منهم
هتلر هاديك الساعة غادي يلقاها سبة باش ينسحب من مؤتمر نزع السلاح. وغادي ينسحب كذلك من بعد حتى من عصبة الأمم. في
او تسعمية او تلاتة او تلاتين. او هاد الطريقة لي تتبان مبرهشة هي الطريقة لي كان هتلر تيتعامل بها ديما في السياسة الخارجية ديالو. تيدير راسو راه غي
طالب وانه تيطالب
تيلعب دور مرة مرة باش يبرر القرارات والأفعال ديالو
في الف وتسعمية وربعة وتلاتين هتلر غادي يفاجئ العالم فاش غادي يوقع على واحد المعاهدة نتاع عدم الاعتداء لمدة عشر سنين
مع بولندا فالناس اللي قرابين ليه واللي عارفينو واللي قراو عليه عارفين ان هتلر كان تيشوف فبولندا هي الفيكتيم اللول هي الحولي اللول اللي خصو يطيح ولكن
ها هو في الف وتسعمية وربعة وثلاثين تيوقع لينا معاهدة عدم الاعتداء لمدة عشر سنين مع بولندا. علاش? والسبب بطبيعة الحال
طيب فهتلر كان الهدف ديالو هو يضرب هداك نظام التحالف لي كان بين فرنسا العدو واللدود ديالو وبين بولندا. كيما هدرنا عليها قبيلا
هاديك الساعة فرنسا كانت تتحاول دير تحالفات مع اوروبا الشرقية حيت مكانتش قادة دير تحالف مع روسيا. بهاد الطريقة هادي هتلر غادي يقد انه
ويهدم هداك التحالف لي كان بين فرنسا وبين بولندا. في الف وتسعمية وخمسة وتلاتين القوة نتاع هتلر داخل المانيا غادي يتزاد
بزاف ففي الأواخر د الف وتسعمية وربعة وتلاتين داك الراي غادي يموت وغادي يجي دابا هتلر هو لي غادي يتولى المنصب ديالو
هتلر دابا غيولي تيترأس الجيش الألماني القوات العسكرية ديالو وسط المانيا ولات قوية بزاف
هتلر غادي يدير السبة بهداك الإنسحاب ديالو من مؤتمر نزع السلاح وغادي يبرر بها انه ما بقاش من الواجب ديالو
يطبق بنود معاهدة بعدم التسلح. او فمارس الف وتسعمية وخمسة وتلاتين. هتلر غادي يدير واحد الاعلان رسمي
وغادي يقول للعالم كلو ان المانيا راها الآن تتبني واحد القوة عسكرية جوية. غادي يبدا يبني قوة
جوية اللي كانت ممنوعة عليه في معاهدة فيرساي اللي كانت تتسمى هاديك الساعة
ففاش غادي يتعرو هتلر غادي التفسير لي غادي يعطيهم هو ان بريطانيا عندها سلاح جوي فرنسا كدلك عندها قوة جوية
عندها قوة جوية كاع اللي دايرين به عندهم قوة جوية اذن المانيا من حقها يكون تا هي عندها قوة جوية ماشي باش تهاجم ولكن باش
على راسها فحالة ما الى طرا عليها الهجوم فقال ليهم هاد القرار هدا ماشي قرار بنية الاعتداء ولكن قرار بنية الحماية والدفاع
هتلر هاد القضية هادي بحالا دار بيها جس النبض وبغا يشوف كيفاش غتكون تاع الدول لي دايرة بيه فغادي يكون واحد الشوية نتاع التكرير
فهداك اللول فاش غادي يدير الإعلان
وهتلر غادي يشوف بلا درجة التعرير ماشي شي حاجة خطيرة لي تقد تؤدي الحرب على المانيا
غادي يتسنى غي سيمانة
وغادي يخرج ليهم عاوتاني بإعلان رسمي تيقول بأن المانيا راها غتبدا تبني فجيش رسمي الماني اللي فيه كتر من خمسمية الف عسكري يعني
يعني ضرب بعرض الحائط معاهدة فيرساي وداك البند نتاع غي مية الف عسكري وموراها شوية بشوية بقا غادي هو تيوسع في
طيب ما جات فين تسالا سنة الف وتسعمية وخمسة وتلاتين حتى كان هتلر هرس جميع البنود اللي فمعاهدة فيرساي اللي تتمنعو من
التسلح ومن بناء جيش قوي
فجوة الف وتسعمية وخمسة وتلاتين فرنسا غادي تلقى واحد التصرفيقة اللي ما عمرها كانت تتوقعها. فرنسا غادي يوصل ليها الخبار
بأن المانيا وبريطانيا دارو واحد الإتفاق بحري بيناتهم اتفاقية لي تتقول لفرنسا ان بريطانيا صافي
نسات وسمحات في البنود نتاع معاهدة فيرساي. وأنهم دارو علاقات شخصية خارج معاهدة فيرساي. مع هتلر. بريطانيا
غادي تسني هاد الاتفاقية هادي بلاما تشاور لا مع فرنسا لا مع الطاليان وفهاد الاتفاقية هادي بريطانيا غادي تعلن الاعتراف ديالها
بالحق نتاع المانيا فبناء اسطول بحري لي تيوصل العدد ديالو خمسة وتلاتين فالمية من العدد نتاع الأسطول البحري البريطاني
واعترفت ليهم كذلك بالحق
في انهم يصايبوا اسطول نتاع الغواصات
لي يقد يوصل حتال ستين فالمية من القدرة نتاع الأسطول د الغواصات نتاع بريطانيا
فهاد المعاهدة بين بريطانيا وبين المانيا كانت بمثابة نهاية ومقتل معاهدة فيرساي تماما وفمارس
الف وتسعمية وستة وتلاتين هتلر غادي يصيفط الجيوش ديالو لراين لاند ديك المنطقة لي جات ما بين المانيا وما بين فرنسا
واللي كانت منطقة ما خصش يكون فيها الجيش. فالراي لاند كانت الطريطوار نتاع المانيا اصلا ولكن ف معاهدة تمنعو
انهم يحطوا اي جيش ديالهم فهاديك المنطقة لحماية فرنسا
وهادشي اللي ولى هاديك الساعة تيخلع فرنسا. ففرنسا بالنسبة ليها
كانت فغاية الأهمية ان هاديك منطقة مايكونش فيها اثر نتاع الجيش الألماني تماما وبهاد الطريقة هادي
فرنسا فقدات اي عسكري او تحالفي كان عندها على المانيا. المانيا دابا ولات دايرة تحالفات مع كولندا. التحالف
فات مع بريطانيا الجيوش ديالها ولاو في لي هي على الحدود بين المانيا وبين فرنسا. والمانيا ولى باستطاعتها انها
عاوتاني وتعاود تبني الجيش ديالها من جديد. فرنسا غتعيا ما تكعرر ولكن بريطانيا غتكون ضد فكرة اي تدخل عسكري تماما في الأراضي الأصلية
المانية وهاد القضية هادي غادي يرفعوها لعصبة الأمم هي لي غادي تشوف كيفاش تحلو. او عصبة الأمم بطبيعة الحال مدارت
وزة هادشي كلو دارو هتلر رغم المقاومة دالجيش ديالو فهادشي. فالقيادات العسكرية الألمانية هاديك الساعة مكانتش متفقة مع هاد
استراتيجية وهاد المغامرة لي دايرها هتلر وكانت خايفة ومتوقعة ان هاد البلان هدا غادي يقد يفشل وان المانيا يقدو يهجمو عليها الحلفاء
ويعاودو يشرشخوها مزيان يشرشخوها مزال مبناتش هداك الجيش لي هي تتحلم بيه ففرنسا كان عندها اكبر جيش فأوروبا فهاديك الوقيتة
هتلر قمر تقميرة كبيرة وصدقات ليه
اعادة بناء الجيش الالماني وتجاهل معاهدة فيرساي خلات من هتلر تيبان وسط المانيا بحال شي بطل قومي ديالهم
بحال شي واحد رد ليهم الاعتبار ورد ليهم المكانة والقيمة ديالهم
الحدت الاخر اللي غادي ينفع هتلر مزيان فهاد الحملة ديالو
هو ان المانيا غادي تحتضن دورة الألعاب الأولمبية في برلين ديال سنة الف وتسعمية وستة وثلاثين
فهاد الدورة دالعاب الأولمبية غادي ترفع المورال مزيان للشعب الألماني. اللي ولى تيشوف ان العالم كلو جا لألمانيا. واعتبرها
ان القيمة والهبة دألمانيا صافي رجعات والمانيا ولات قوة لي تتعتارف بيها الساحة العالمية دابا والأكثر من هادشي هو
ان المانيا بالفعل غادي تربح هاديك الدورة الأولمبية
في اواخر الف وتسعمية وستة وتلاتين معاهدة صافي ماتت ولات شي حاجة نتاع التاريخ
فشكرا على الاستماع الى عجباتكم الدردشة نتاع هاد الحلقة التانية كليكيو على صابوني ووزعو الفيديو باش تعم الفائدة
الى اللقاء