مرحبا بكم فحلقة جديدة من سلسلة تاريخ ملوك الفراعنة الحلقة اللي فاتت كنا شفنا الحملة اللي دارها نابوليون فمصر وشفنا كيفاش ان
وفاللخر لقاو حجر رشيد اولا روزيتا ستون لي غادي يكون اول خطوة في المشوار الطويل نتاع فك رموز الكتابة الهيروغليفية
واليوم غادي نشوفو المحاولات اللولة لي دارت باستخدام حجر رشيد
من نهار لقاو حجر رشيد روزيت طاستون كانوا عارفين شنو مكتوب فيه مكانش تما شي ميستير مكانش غموض فراه بزاف د العلماء لي كانوا معنا
اليوم ديك الساعة كانوا تيعرفو يقراو اليونانية. وبما ان الجزء التحتاني مكتوب باللغة اليونانية فراه كانوا تيعرفو يقراوه وكانوا عارفين علاش دايرة
القضية داك الجزء اليوناني كان رسالة شكر اللي تكتبات فمية وستة وتسعين قبل الميلاد. رسالة شكر من الكهنة نتاع مصر
ديك الساعة البطلة يموس الخامس لي كان هو الحاكم اليوناني نتاع مصر. بطلة يموس الخامس كان داير المزيان مع الكهنة دمصر
في الضرائب كان ديما تينقص ليهم الضرائب نقشو ليه هاد اللوحة باش يشكروه غادي يكتبو تما المزايا كلها اللي كانت تعطات للكهنة
وغادي يشكروه على الطيبوبة ديالو والتعاطف ديالو مع الشعب غادي يشكروه على الإفراج على الحباسة على الإصلاحات والترميمات لي كان تيدير
المباني المقدسة وزيد وزيد الحجر رشيد روزيتا ستون كان ما يسمى بالسطيلة وهاد السطيلة هي لوحة حجرية كانت تتخدم بحال
الا قلتي نتاع قدماء المصريين. الى كنتي باغي شي حاجة تعرف تتنحتها على واحد الحجرة مدورة شوية من الفوق نصف دائرية من الفوق. وتتحط
هاديك اللوحة السطيلة قدام المعبد. باش الناس كلها تشوفها. لي داز قدام المعبد تيطل عليها ويشوفها. والحجر رشيد روزيتا ستون البطل
ديالنا فهاد الحلقة كان واحد من هاد السطيلة. حجر رشيد كان فيه تلاتة ديال النصوص. النص الفوقاني مكتوب بالكتابة الهيروغليفية وتخرب شوية
وجزء كبير منو تهرس فراه فالأصل بما ان حجر رشيد سطيلة غالبا كان غادي يكون فيه واحد نصف دائرة من الفوق وغالبا هاد نصف دائرة
غيكون فيها القرص دالشمس اللي مجنح ورسومات نتاع مجموعة ديال الالهة مع بتليموس الخامس النص الوسطاني التاني اللي مكتوب
تشوف في اللوحة مكتوب بالديموتيقية. الديموطيقية تا هي كتابة نتاع اللغة المصرية القديمة. ولكن كانت كتابة شعبية لي تيكتبوها الناس
اللي مزروبين الناس العاديين كانوا تيكتبوها فأواني الفخار باش تيتصافطو الرسائل بيناتهم كانت لغة شعبية ماشي لغة مقدسة بحال الهيروغليفية
فالا لاحظتو الديموطيقية فيها ديك بحال الديموقراطية لي تتعني باليونانية الشعبية اولا الشعب. النص التاني مكتوب
بده مواطيقية لي هي كتابة نتاع اللغة المصرية القديمة تا هي ولكن كتابة شعبية. والديموطيقية كانت تتخدم بزاف في العهد نتاع البطالمة
لي منهم بطلة يموس الخامس لي مكتوبة ليه الحجر رشيد. النص التالت ولي كان التحت مكتوب باليونانية. وهاد النص اليوناني بقا محفوظ
تقريبا كلو مضررش متخربش وهاد النص فغاية الأهمية لبزاف نتاع الأسباب فمتلا هاد النص تنعرفو نقراوه اليوناني
باش نعرفو المضمون نتاع اللوحة. الشيء المهم الآخر فهاد النص هو ان هاد النص تيقول لينا ان اللوحة راها هازة نفس الميساج نفس
رسالة بتلاتة نتاع اللغات بالنص المقدس لي هو الهيروغليفية بالديموطيقية وباليونانية وهاد القضية فغاية الأهمية
حيت يمكن لنا نصايبو شي استراتيجي باش نديكوديو شي حاجة من النصوص بجوج الفوقانيين اللي ما تنعرفوهمش باستخدام النص اليوناني اللي عندنا التحت اللي تنعرفو نقراوه
الشيء الآخر لي في غاية الأهمية هو انها تاتعطينا الإسم نتاع بطلة وهاد الإسم بتليموس
غادي يكون هو اهم كلمة واول خطوة فك رموز الهيروغليفية. روزيتا ستون حجر رشيد قلنا لقاوها الفرنسيين
كانوا معانا بوليون ولكن لي بدا فك الرموز كان واحد الإنسان نجليزي كان واحد الإنسان من اعظم العلماء نتاع العصر ديالو ولي كان الإسم ديالو
توماس يونج هاد توماس يونج كان بوليمر يعني كان فبزاف نتاع وكان فيزيائي وساهم فبزاف نتاع الشعب
شعب نتاع العلوم في البصريات في الميكانيك في الفيزيولوجي في اللغات كان عندو مع بزاف د اللغات في الموسيقى
وبطبيعة الحال في علم المصريات. كان سبع صنايع ولكن الرزق ما ضايعش. كنا كان تيعرف يقرا اللاتينية
واليونانية وبزاف ديال اللغات لخرا وهو اول واحد غادي يحاول يبدا فك الرموز نتاع روزيتا وكان تيدير هادشي فالعطل الصيفية ديالو
ولكن الخطأ اللي طاح فيه هو انه كان تيسحاب ليه ان الهيروغليفية كتابة ايديوغرافيك اي انها كتابة
ماشي كتابة بحال اللي تنعرفوا دابا يعني تتكتب واحد بايتة تكتب واحد حروف تتمتل فقط
وخارج الأصوات كان تيسحابو الهيروغليفية راها رسومات وكل رسم راه تيعبر على شي حاجة ماشي فقط تيوريك كيفاش غتنطق هاديك الكلمة هاد
خطأ هذا ما طاحش فيه غي بوحدو فراه المدة طويلة وكاع هادوك لي خدمو على فك الرموز نتاع الهيروغليفية كانوا طايحين فنفس الخطأ وهدا هو
لي تيتسمى الخطأ الكبير. كولشي كان تيحاول يفك الرموز ولكن بفكرة غالطة من لول. الحاجة المهمة لي لاحضها
هو الإسم اللي مكتوب باليونانية في حجر رشيد وبما ان النصوص بتلاتة را هي هي فراه الإسم فطوليميس خصو يكون
مذكور كذلك بالهيروغليفية وبالديموطيقية. غادي يفكر وغادي يقول بما ان بت الليموس را هو اسم فغالبا
بالظن انه مغاديش يكون بكتابة صورية وغادي يستنتج بلا را عالأقل بالنسبة للأسماء را خص تكون فيها شي الفابي بما ان
اسم ملكي غادي يستنتج بيلا راه الاسم في الجهة نتاع الهيروغليفية غادي يكون مكتوب وسط
العلماء الفرنسيين اللي كانوا معانا كوليون فمصر كانوا استنتجوا هاد القضية ان الأسماء الملكية د قدماء المصريين تتكتب وسط اللي ما عارفش شنو هي
يرجع للحلقات السابقة كنا هضرنا عليهم فالكاغطوش هي واحد الشكل بحال واحد الحبل تيدوروه على الأسماء الملكية فقط واللي تيشبه للقرطاسة
كنعرف هاد القضية وغادي يجبد لي كاينة في النص الهيروغليفي. غادي يعرف بأن الإسم اللي مكتوب وسطها را هو بطوليميس
وبأن النطق ديالو باللغة المصرية القديمة غادي يكون تيشبه شوية للنطق باليونانية حيت راه نفس الإسم هنا بدا تيشوف الحروف د الهيروغليفية
مكتوبين فوسط وبدا تيحاول يستنتج كيفاش غادي يكونوا تيتنطقو استنتج ان هداك المستطيل مغادي يكون غي نصف دائرة
غالبا الشكل لي داير بحال الحبل يمكن يكون السبع يقد يكون نتاع التماثيل تقد تكون
دوك جوج ورقات د القصب يقدو يكونوا وداك الثوب المطوي يقد يكون
باش فلخر تكون الكلمة كلها تتنطق بحال اليونانية باليونانية ولكن را تقريبا نفسها بهاد الطريقة
دابا يمكن راه لقا سبعة نتاع الحروف د لالفابي دقة وحدة. هاد نتاع فك الرموز راه مكانش شي حاجة ساهلة وخا تيبان ساهل هنا في الفيديو
اليوم راه خدا وقت كبير وبحث كبير
اجي دابا نلبسو الصباط نتاع ونحاولو تا حنا نديكوديو شي حاجة واخا غادي نغشو شوية حيت شفنا بعض الحروف نتاع الهيروغليفية في الحلقة
السابقة اجي نشوفو واحد الجدار قديم من الجدران المصرية ونشوفو واش بان لينا فيه شي حاجة
قبل ما نشوفو الهيروغليفية لي مكتوبة فهاد الجدار اجي نشوفو بعدا التصاور الكبار. تيبان لينا تما واحد جوج نتاع الناس تيعطيو قرابين للآلهة
القدام تيبان لينا واحد الراجل هاز واحد المبخرة اللي كانوا تيحرقو فيها البخور
والمبخرة باللغة المصرية القديمة كان المعنى ديالها هداكشي لي الالهة تتبغي تشمو
المصريين القدماء كان تيسحابهم الالهة عزيز عليها تشم ريحة البخور
هاد الراجل هدا تيبان لينا لابس التاج المزدوج
لابس التاج طويل البيض
لي هو نتاع مصر العليا
ولابس التاج القصير الحمر بوريشة ديال مصر السفلى
هاد القضية التيجان كنا شفناها في الحلقة اللولة ديال
هاد الراجل هدا ما غيكون غي شي ملك نتاع مصر العليا ومصر السفلى
قدامو تيبانو لينا واحد جوج نتاع غادي يكونو مكتوبين فيهم الأسماء ديالو الأسماء الملكية بوحدها لي تتكون وسط
مورا هاد الملك تتبان لينا واقفة ملكة
تا هي تيبانو لينا لي مكتوبين قدامها
دليل على انها ملكة
هاد الملكة تا هي لابسة واحد التاج
اللي فيه جوج قرون هازين القرص نتاع الشمش
وهاد الطربوش غالبا تنشوفوه لابساه الاله ايزيس والاله حثور
فيديها ليمنية تتبان لينا هازة واحد الشخشيخة واحد الآلة موسيقية
هاد الشخشيخة هادي كانوا تيخدموها بزاف في الطقوس الدينية
وفيديها ليسرية تتبان لينا هازة واحد لي تيتسمى فالكاهنات نتاع حور كانوا تيلبسو واحد السنسلة ثقيلة
الى تتقليهم على الظهر ديالهم كانوا تيهزو فيديهم هاد نتاع ثقيلة باش يوازنو تقل نتاع السنسلة اللي تتجرهم
في الصورة عندنا ملك وملكة تيعطيو قرابين للآلهة
ولكن شكون هاد الملك والملكة? يلاه لبسو الصباعيات نتاع واجي نشوفو واش تبان لينا شي حاجة
نبداو بالملكة الرمز اللول اللي تيبان لينا هو داك التل الصغير وبما ان حنا راه غشاشة
عارفينو راه تيتنطق
السبع كيما ستنتجنا من الاسم نتاع را هو
عندنا ملكة اللي الإسم ديالها تيبدا تنظن راكم عرفتوها شكون هي? هي الملكة اللي كلشي تيعرفها هي
كليوباترا الرمز اللي من بعد هو عرفناها من هي
وعندنا المستطيل الواقف اللي تا هو عرفناه من تيتنطق
عدنا نسر نقدو نستنتجو انه غالبا غادي يكون ا
وعندنا يد اللي هي غالبا غتكون ولكن من بعد غادي نعرفو انها
تحتها عندنا الفم لي هو غالبا غادي يكون واخيرا نسر اخر كيما شنا قبيلة لي هي والإسم هو
كليوباترا النسر اللخر تيبان لينا فوقو بيضة وتحتو نص دائرة اللي هي تي. هاد البيضة ونص دائرة متيتنطقوش ولكن غي تيوريونا ان الإسم
راه اسم نتاع ملكة انثى اولا اله
هاد الإسم نتاع كليوباترا اولا كليوباترا كيفاش ديشيفرا في الحقيقة غادي نشوفوها في الحلقة الجاية مع واحد الإنسان كان الإسم ديالو
الا لاحظتو فهاد الحروف نتاع الحيوانات بحالا ممسوحة بحالا مسحها شي واحد وهاد القضية غالبا غيكونو داروها المسيحيين
فراهما اللي كانوا مشهورين انهم كانوا تيمسحوا الوجوه دالآلهة ونتاع الملوك
باش يفقدو القوة السحرية ديالهم
اوكي دابا عرفناها را هي كليوباترا ولكن شكون فيهم? راه دازو سبعة نتاع كليوباترات
باش نعرفو شكون اجي نشوفو الكارطوش التانية لي حداها. عدنا الحرف اللول المستطيل الواقف. نص دائرة نص خبزة لي هي تي
الكوردة اللي هي
السبع لي هو
تنظن راكم ستنتجوها را هي نفس الكلمة لي شفناها فلول
غيكون الإسم هو
الملكة كليوباترا ديالنا راها من البطالمة. بطليموسية
نتاع التماثيل اللي هي
جوج ورقات نتاع قصب السكر اللي هي
والثوب المطوي اللي هو
وتحتها مازال بزاف نتاع الرموز الهيروغليفية لي غتزيد توضح لينا اشمن كليوباترا فيهم هادي الى قدينا نديشيفريوهم
لكن دابا لابسين التقاشر نتاع ما فراسنا ما يتعاود
ولكن الا شفنا التحت عليمن تتبان لينا واحد السمية لي حنا تنعرفوها
والإسم نتاع الإله بتاح
هاد الملكة ديالها كاين الإسم نتاع اله فتاح
وعليسر نتاع بتاح كاين الإسم نتاع ايزيس. لي فيه العرش لي هو ايزيس. او عاوتاني هاديك البيضة او نص دائرة لي تتقولينا
ان الاسم نتاع هاد الالهة هادي راه مؤنث. الالهة
تيبان لينا هاد القضية د فك الرموز شحال صعيبة دابا فاش لبسنا القاميجة نتاع
اجي دابا نشوفو هداك الملك لي واقف قدام كليوباترا نشوفو ليكارطوش ديالو واش نقدو نستنتجو شي حاجة عليه
الكارتوش اللولة راها ساهلة بالنسبة لينا دابا هي نفس السمية لي شفناها شحال من مرة تا هو من البطل لي مابط ليموسي ولكن تاهي تتقول
ولينا غي بلا ما تعطينا حتى شي اشارة على شكون فيهم. راه دازو بزاف د البطالمة
اجي نلبسو الطربوش نتاع ونشوفو لخرا واش فيها شي اشارة على الهوية ديالو
الرمز اللول هو السلة اللي تتنطق
الرمز التاني هو جوج ورقات نتاع القصب اللي تتنطق بحال
موراها الثوب المطوي كيما شفنا هي
ولكن دابا السبع
عارفينو انه فكليوباترا او فطوليميس كان تيتنطق هو
ولكن راه تيتنطق ماشي غي
هاد القضية نتاع السبع مرة تيتنطق ال مرة تيتنطق غدير مشكلة لبزاف ديال العلماء ولكن فلخر غادي يستنتجوها. دابا هاد الإسم الملكي عندنا فيه
وتحتهم عندنا ديك الساقطة اللي تتنطق
هادوك الرموز الهيروغليفية الربعة لي كاينين تحت الساقطة كان تيشوفهم تيتعاودو بزاف بزاف د البلايص
تيتكتبو في النهاية نتاع بزاف د السميات
المعنى نتاع هاد الرموز هادو هي الخلود اولا الحياة الأبدية. بطبيعة الحال مزال معارفش هاد القضية. ولكن بما ان هاد الرموز هادو تيتعاودو فبزاف
هاد الأسماء استنتج ان الإسم اللي عندنا دابا راه تيتسالا فالساقطة فزع الإسم الملكي اللي عندنا دابا تيتنطق شي حاجة بحال
ايه السرز كيسرز
فلبسولي الشورط نتاع وحاولو تسنجو شكون هو تنظن راكم غتعرفوه
قراوها وعاودو قراوها بالغوات باش تسمعو السمية فراسكم. تنعرفو ان الملكة سميتها كليوباترا. اشمن اسم فهاديك الحقبة التاريخية كان تيتنطق
بحال والإسم هو قيصر هو سيزار هو قيصر الروماني ولكن هادا اللي عندنا دابا ماشي هو
ويوليوس قيصر لي تنعرفوه كلنا هذا الولد ديالو مع كليوباترا الولد ديوليوس قيصر مع كليوباترا ولي تاهو الإسم ديالو قيصر
كليوباترا غادي تسمي ولدها على الإسم ديال باه. او donc هادشي لي تيبان لينا فهاد الجدار هذا
فاش لبسنا الشورط نتاع قدينا نعرفو ان هادشي لي تيبان لينا را هو كليوباترا السابعة اخر البطالمة مع الولد ديالها لي كان
ملك نتاع مصر والاسم ديالو قيصر لي غادي يتعرف من بعد بالإسم نتاع سيزاريون اي قيصر الصغير كليوباترا والإبن ديالها تيعطيو قرابين
للالهة اوكي سالينا دابا غي نصلو عليا دوك الحوايج نتاع
هاد المشكلة نتاع فك الرموز راه خدات وقت طويل. استغرق عشرين عام. عشرين عام وخا كان من اذكى
اباقرة نتاع العصر ديالو. غادي ينشر هاد الاكتشافات ديالو في الف وتمنمية وتسعطاش في الموسوعة البريطانية. عشرين عام من بعد
لما تم الإكتشاف نتاع حجر رشيد روزيت طاستون غادي ينشر شوية من الأبجدية لي ستنتجها وغادي ينشر واحد التخمينات لمجموع
انتع الكلمات اللي حاول انه ادشيفريها او اللي كان البعض ديالها صحيح او البعض ديالها غالط ولكن كان هدا حدو ما قدش ازيد على هادش او السبب هو
كيما قلنا قبيلا كان طايح في الخطأ الكبير وكان تيعتقد ان الهيروغليفية راها كتابة صورية ماشي
كتابة صوتية وهاد الخطأ الكبير كان منتشر عبر الأجيال فالناس اللي كانوا باغين يفهموا الهيروغليفية. فمثلا في القرن الثالث الميلادي كانوا الطلاب نتاع
اللي كانوا تيآمنو بوجود شي حاجة سميتها العلوم الخفية اولا المعلومات السرية المهم شيخ الريف كانوا تيآمنو بوجود واحد
سرية لي كاتبها واحد بنادم كان الإسم ديالو وهاد النصوص مكتوبة بالكتابة الهيروغليفية باش تبقى
تبقى محفوظة وسرية وما تيقد يقراها غي الناس اللي تينتاميو لديك المجموعة. وهاد الاعتقاد بأن الكتابة الهيروغليفية راه واحد الكتابة سرية بالطبع
ديالها هي لي بقات منتشرة حتى العصر النهضة. فقبل من عصر النهضة في اوروبا حتى واحد ما كان تيسحاب ليه ان الكتابة الهيروغليفية راها كتابة
عادية كانوا تيخدموها قدماء المصريين باش يكتبوا بها التاريخ اولا الخلاص الشهرية نتاع الخدامة كلهم كان تيسحابهم انها نصوص سرية خارقة
ا? غي هو المشكل
هاد هدا شخصية وهمية معمرو كان شخصية مفبركة كانوا تيعتقدو بيه الناس لمدة طويلة وغادي يأتر مزيان فواحد العالم
كبير تا هو من بعد كان الإسم ديالو اثناسيوس كيرخر لي كان تا هو دار محاولات فاشلة باش يفك الرموز نتاع الهيروغليفية
كانوا تيلقبوه بآخر انسان تيعرف كلشي. وكان انسان عبقري فبزاف نتاع كان تيبني الات الأوتوماتيكية
فهاداك العصر بحال داكشي نتاع وكان كذلك عالم نتاع البراكين وعالم ديال النبات كان تيعرف يهضر ويكتب بطناش لون
وبزاف ديال الناس تيعتابروه انه كان اعظم دماغ نتاع القرن السابع عشر. ولكن فنفس الوقت بزاف ديال الناس لخرين تيعتابروه
ومحتال ونصاب غادي يعيش الأغلبية د الحياة ديالو في روما وكان خدام تما تحت الحماية نتاع البابا وفهاد الحقبة هادي نتاع كانوا هادوك
اللي كانوا جابوهم الرومان شحال هادي من مصر اللي كانوا تدفنوا التحت وتبنات المدينة عاوتاني من جديد فوقهم بداو عاوتاني تيكتشفوهم تيحفروا
يلقاوهم مرة مرة تيجبدو شي لي كان مدفون لتحت. كيرخر هاديك الساعة غادي تكونسونطرا على الكتابة الهيروغليفية لي كانت مكتوبة فهاد ليزوبيلي
وكان تيحاول الكلمة نتاع ماشي كلمة مصرية كنا هضرنا على شوية فواحد الحلقة نتاع هاد شي بسيط
عقلتو ولكن المهم كلمة يونانية ماشي مصرية فاليونانيين فاش كانوا يلاه دخلوا لمصر وشافوا هاد البوطويات طوال
المقمقمة من الفوق بانت ليهم بحال القطبان نتاع الشوا او هدا هو المعنى نتاع اوبيليسك باليونانية. اوبيليسك باليونانية تتعني فقط
قطيب الشوا اما الاسم الحقيقي نتاع باللغة القديمة المصرية راه هو كيما مكتوب دابا قدامكم بالهيروغليفية يالاه اللي تبع
القادمة كيفاش غادي نطقوه
وغادي نطقوه وهاداك الرمز اللي كاين فاللخر نتاع الكلمة اللي داير نيت بحال هو فقط محدد ماتيتنطقش ولكن غي باش تيزيد يوضح لنا المعنى نتاع الكلمة
المهم كانوا ديما تيكونو جوج ما عمرك تلقى غي واحد بوحدو اللي واقف ديما جوج وكانوا غالبا تيتحطو قدام المعابد
باش يقولو لينا شكون لي بنى هداك المعبد? ما عمر كانت مكتوبة فيهم شي حاجة ولا شي كتابة سرية اولا سحرية كيما كانوا
انتقدوا بزاف ديال الناس تيكون فقط مكتوب فيهم الاسم نتاع اللي بنى المعبد. غي بلاكة بحالا قلتي مجزرة عبعالي
اولا حلاقة فريد
ولكن هاد خونا هدا كيرخر بما انه كان متأثر بالفكرة نتاع او بالفكرة نتاع وجود نصوص سرية سحرية او بما انه تا هو
كان تيسحابو ان الهيروغليفية راه كتابة صورية وبلا هاديك الرموز راه هازا الداخل ديالها الحكمة نتاع دوك الناس القدماء بقا غي تيستنتج من راسو
وتيطرجم كور وعطي للعور تيشوف والفكرة لي طاحت ليه فراسو تيكتبها على اساس انها را هي الترجمة كان مقولب مسكين وقولب
معاه تاع الناس اللي كانوا متيقينو استغل الهبة نتاع الناس تتشوف فيه عبقري وبقا طالقها عليهم تيشوف اوبيليسك مكتوبة فيه غي
عالي وتيترجمها لشي نصوص اللي تتبان فيها شي حكمة وشي عبرة وزيد وزيد المهم راه دازت بزاف نتاع المحاولات نتاع الترجمة اللي كانت
خرافية في التاريخ ولكن اول واحد غادي يبدا بطريقة فك الرموز د اللغة الهيروغليفية بطريقة علمية كان هو
الحلقة الجاية غادي نزيدو نكملو وغادي نهضرو على واحد الشخصية خرا اللي تا هو عطى بزاف فهاد الرحلة الطويلة نتاع فك الرموز الهيروغليفية
فكيما العادة شكرا على الإستماع الى عجباتكم الحلقة كليكيو على صابوني باش توصلكم الحلقات المقبلة
والى اللقاء