مرحبا بكم في الفيديو ديال اليوم غادي نشوفو وحدة من اقدم الأعمال الأدبية في تاريخ الإنسانية. هاد الملحمة نتاع فيها بزاف
تاع النسخ والنسخة لي غادي نشوفوها ليوما هي النسخة الأكثر اكتمالا نسخة لي جاتنا من الأشوريين في القرن السابع قبل الميلاد ما
في الأصل هي واحد الملحمة سومارية شعرية مجموعة نتاع الأشعار مكتوبة بالخط المسماري ولي موزعة على طناش لوحة طينية
تخلي غادي نشوفو اليوما هي نسخة مبازية على نسخ اخرى قدام منها ولي تتقد توصل حتى لألفين وسبعمية سنة قبل الميلاد
النسخة اللي غادي نعاودوها اليوم نلقاوها فالمكتبة الشخصية نتاع الملك الآشوري اشور بانيبال
فاجي نشوفو دابا القصة لي تدور عليها هاد الملحمة الشهيرة
الملحمة تتبدا تتعاود لينا على لي كان هو الملك نتاع واحد المدينة سميتها اوروك. هاد اوروك كانت واحد المدينة سومارية مشهورة
هادي الفين وسبعمية سنة قبل الميلاد
غادي يسالي حياتو كملك ناجح مشهور فمجال البناء وغي شوية مرممات بدات تتكتب عليه الأشعار فراه
منقبين جبدو بزاف نتاع مختلفة لي تاتمجد نفس الملك الملك
السوماريين اللي هوما الأصل نتاع القصة كانوا تعرضوا للغزو من بعد من طرف حضارات اللي كانت اقل حضارة منهم
حضارات اللي احتلت السوماريين ولكن تشبعات بالفن ديالهم والثقافة ديالهم والعلم ديالهم بل حتى بالدين ديالهم وهاد القضية
متطراش بزاف فالتاريخ يعني تخايلو المستعمر تيتشبع وتيستافد من الحضارة اللي استعمرها عادة خص يكون العكس
المهم من بعد غادي يجينا واحد الكاتب اللي كان الإسم ديالو سين لكي اونيني واللي كان عايش فبلاد ما بين النهرين ما بين الف وتلتمية
قبل الميلاد والف قبل الميلاد. هاد اونيني غادي يجمع جميع الكتابات لي لقاها تكتبات على وغادي يجمعها لينا في قصة واحدة. اولا
نقل من شي واحد لي قبل منو لي دار نفس القضية مزال ممعروفش. فالمهم اللوحات لي بين يدينا دابا اللوحات الطينية لي تتعاود لينا هاد القصة ديال
تانيها هاد اونيني او نتاع اونيني هي لي بدات تتوارتها الحضارات حتا وصلات لينا للمكتبة نتاع الملك الاشوري اشوربا
الترجمات نتاع بعض المقاطع د ملحمة بانت فبزاف نتاع الحضارات مختلفة فهاديك المنطقة الحيتيين عندهم ترجمة
الكنعانيين تاهوما عندهم ترجمة وزيد وزيد المهم هاد القصة كانت منتشرة فبزاف نتاع الحضارات بحال شي كتاب باش في العصر ديالنا دابا
تتلقاه مترجم لخمسين لغة ستين لغة ملحمة هي اقدم قطعة ادبية تنعرفوها فالتاريخ والاشعار نتاع هاد الملحمة
مقسومة لجوج نتاع الأجزاء والجزء الأول منها هو واحد الملحمة بطولية لي تتعاود لينا على بحال بزاف نتاع الأبطال
اللي تنعرفوهم فالتاريخ كان جزء اله وجزء انسان. مو كانت الهة خالدة وباه كان بشر عادي فاني
الملحمة تتقول لينا ان التلتين ديالو اله او التلت الباقي بشري وهادشي اللي خلا تكون عندو واحد القوة خارقة او واحد
جي متتسالاش الملحمة تتقول لينا ان في بداية الحكم ديالو وخا كان ملك قوي وطموح ولكن كان واحد الملك لي
الشعب ديالو كان ملك اللي تيبني بزاف وتيكرفص الخدامة ديالو وكانت فيه واحد الطبيعة اجرامية اللي كانت خالقة لهم مشكلة فأوروك كان
فينما تجوجات شي عروسة جديدة فمدينة اوروك تيغتاصبها ليلة الدخلة قبل مايعطيها لراجلها فينما تجوجات شي عروسة جديدة تينتهك الحرمة ديالها
الشعب غادي يعيا وغادي يتوجه للالهة بالدعاء. الالهة غادي تسمع للدعاء نتاع الشعب. وهنا غادي تجي واحد
اله لي كان الإسم ديالها وغاتصايب واحد المخلوق بطولي لي غادي تكون القوة ديالو تقريبا قدها قد ديال
باش بطبيعة الحال مكان تا شي واحد تيقد يغلبو فمدينة اوروك. الإله ارورو غادي تصايب هاد المخلوق هادا من الطين. او غادي تغطي ليه الكسدة ديالو
كلها بالزغب وهاد المخلوق الجديد غادي يكون حيواني كتر من ما هو بشري ارورو فاش سالات صيبات هاد المخلوق الجديد غادي تلوحو وتحطو
فالطبيعة باش يكبر مع الحيوانات. فجهة عندنا لي هو جزء اله وجزء بشر. وفي الجهة المقابلة عندنا هاد
مخلوق جديد لي كان الإسم ديالو لي هو جزء حيوان جزء بشر. غادي يكبر وغادي يترعرع ما بين الحيوانات
كان ديما تيحامي عليهم من الصيادة. الصيادة كانوا تيديرو دوك الأفخاخ باش يقبطوا الحيوانات. و كان تيتسارا فينما لقا شي فخ تيهرسو
وتيخلي الحيوان اللي كان حاصل يهرب بحالو الصيادة بداو تيقلبو على السبب اللي تيخلي الحيوانات ديما تهرب ما عارفينش اش طاري وهنا واحد
غادي يبقى حاضي حتى غادي يشوف هداك المخلوق تيدير الفعلة ديالو. الصياد غادي يتخلع مزيان وغادي يجري بحالو. غادي يمشي عندو
باه وغادي يقوليه اش غنديرو دبا مع هاد المخلوق هذا? حنا كبشر راه مغاديش نقدو عليه. وهنا باه غادي يقول ليه سير جري لمدينة
راه كاين تما واحد المعبد فيه واحد العاهرة قولها تجي معاك عاهرة المعبد في القصة نتاع جلكاميش مهازاش هداك المعنى الخايب
فالعاهرة نتاع المعبد تتكون واحد الخادمة اللي تتخدم الالهة وهاد الخادمة اللي غادي يمشي عندها الصياد كان الاسم ديالها شامخات كانت
قديمة في المعبد نتاع الإلهة عشتار. هاد الخادمة د المعبد غادي تمشي مع الصياد. غادي تغري انه ينعس معاها. وغادي دوز
سبع ايام وسط الليالي مع هاد الوحش هذا تتعلم فيه ما كان يسمى ديك الساعة بفن النساء. من بعد ما غادي ينعس مع
بقات خادمة المعبد فاش غادي يرجع لمملكة الحيوانات ما غيبقاوش قابلين عليه. الحيوانات ما بقاتش تتعتابر راه فرد من
الأفراد ديالها مبقاتش تتعتابرو واحد منها شمخات فاش نعسات معاه راها بدلاتو بشي طريقة. غادي يرجع بخيبة الأمل لي فيه
عند خادمة المعبد شمخات غيسولها اش غندير دابا ؟ راه الحيوانات خوتي مبقاوش قابلين عليا. شمخات غادي تقول راه هاد
داكشي اللي خسرتيه معايا راك خديتي المقابل ديالو كحكمة وشمخات غادي تعطيه وعد بلا غادي تديه معاها لمدينة اوروك
باش تقابلو مع في الطريق ديالهم فاش كانوا غاديين بجوج لمدينة اوروك غادي تلاقاو بشي رعاة وغادي يدوزو معهم بزاف د الوقت باش
الوحش يتعلم كيفاش يولي حضاري. دابا غادي يتعلم كيفاش ياكل الماكلة ديال بنادم. كيفاش يلبس اللباس ديال بنادم كيفاش يشرب
الشراب نتاع بنادم كيفاش يقطع شعرو بحال بنادم وكيفاش يدهن الجسد ديالو بالزيوت بحال بنادم وزيد وزيد من بعد
هاد الرعاة غادي يعلموه كيفاش غيولي يصيد الحيوانات. غادي يتعلم كيفاش يصيد الحيوانات باش يعاون الرعاة
الماشية ديالهم دابا اللي كان تيحمي وتيدافع على الحيوانات تجرد من الهوية ديالو ولا تا هو تيصيدها
بعد هاد الوقفة الطويلة مع الرعاة شمخات وانكيدو غادي يكملو الطريق ديالهم باش يتلاقاو مع في هاد الأثناء كانوا
ديوه شي حلمات بالليل كان تيحلم انه غادي يتلاقا مع شي صديق لي غادي يولي تيدوز معاه الوقت بزاف. فاش غادي يدخل لمدينة اوروك غادي
يتلاقا مع جلكاميش غادي في الطريق. لي مازالا فيه هاديك الطبيعة الخايبة كان غادي عند واحد العروسة جديدة باش غادي يغتاصبها. هنا
غادي يبغي يوقف وغادي يتحداه في مصارعة. واقفين متواجهين مع بعضياتهم. وكل واحد فيهم تيحنزز فلاخر
القوة ديالو غي شوية موراها غادي يبدا الصراع غادي ينقزو على بعضياتهم وغادي يبقاو عطيني نعطيك عطيني نعطيك عطيني نعطيك اول مرة
غادي يتلاقا مع شي واحد لي قريب ليه في القوة ديالو. هاد الصراع الأسطوري غادي يتسالا غادي يغلب. غادي يعتارف
قوة نتاع هاد الصراع الأسطوري لي دار بيناتهم غادي يتهدم فيه واحد الجزء كبير من المدينة. تنتخيلو انا بحال شي
ديال فاش غادي يربح غادي يكون متكي على الأرض غادي يمد ليه يديه باش يعاون ويوقف على رجليه غادي يتسالمو مع
وغادي يوليو صحاب عشران متيتفارقوش. من بعدما تلاقا دابا بإنكيدو بدات الشخصية ديالو تتبدل شوية. وولى دابا
باغي يدير شي انجازات عظيمة لي غادي تخلد الإسم ديالو في التاريخ. واخا الثلثين ديالو اله ولكن ماغاديش يكون عندو هداك
الالهة هداك التلت البشري لي فيه غادي يخليه معرض للموت. ما عندوش الخلود ولكن طامع دابا انه على الاقل
بلي الإسم ديالو خالد كان محتاج للخشب في البناء ديالو غادي يقرر واحد النهار انه يخرج ويمشي لواحد الغابة نتاع
جار الارز باش يقطع الشجر ديالها ولكن المشكل هاد الغابة هادي الالهة كانت حاطة عليها واحد الحارس واحد الوحش اسطوري لي كان الاسم ديالو
وهم بابا غادي يدي معاه لهاديك الغابة غادي يتقاتلوا مع الوحش غادي يغلبوه ويقتلوه وغادي يرجعوا لمدينة اورو
وبأشجار الأرز اللي قطعوها فاش غادي يرجعوا الأوروك غادي يتعرض لهم الشعب بالتهلال وبالغوات بحال شي ابطال
جايبين لهم الخشب باش يقدو يبنيو دابا في اوروك. وهنا الإله عشتار لي هي الإلهة نتاع الحب والخصوبة. ولي كانوا الناس تيعبدوها في اوروك
غادي يعجبها التبوقيصة والقلدة والبطولة فغادي تزعط فيه وغادي تجي تطلب منو يتزوجها ماكانش مسوق غادي
يرفض وغادي يهينها وهنا عشتار غادي تحس بالحقرة. عيش تار غادي تكعى مزيان وغادي تبغي تنتقم. عشتار غادي تطلب من باها الو
اللي هو اله السماء ينزل واحد الثور كبير مقدس من السما باش ينتقم ليها. غادي يتحاماو بجوج على هداك التور الكبير
غادي يشدو يزيرو من القرون وكي القاميش غادي يقتلو وهنا الالهة السومارية كلها دابا غادي تكعا الالهة السومارية غادي
دير اجتماع كبير باش تشوف كيفاش غدير تعاقب والصديق ديالو على هاديك الجريمة لي دارو فاش قتلو الثورة المقدسة
الالهة غادي تافق على ان هاد الجوج هادو راهوما تعداو حدهم وخاص المعاقبة ديالهم واحد فيهم خاصو يموت والالهة
تعزل هو اللي خاصو يموت. الالهة غادي تنزل واحد المرض على وغادي يبقى مريض لواحد المدة وغادي يموت. المدة كلها
لي كان مريض كان ديما جالس حداه تيتهلا فيه. فاش مات غادي يموت في اليدين تاع غادي تنزل عليه
قمة والحزن وغادي يبقى مصدوم مباغيش يتيق ان العشير ديالو راه مات. مبغاش يقبل الحقيقة د الموت ديالو. وبقى معنقو
مالها ما خلا تا شي واحد يدفنو ما غادي ينوض يدفن صاحبو حتى بدا الدود تيخرج ليه من الكسدة ديالو. هاد التجربة هادي نتاع الموت نتاع الصديق ديالو
كيلو غادي يتغير واحد التغيير جذري. دابا ولى تيفكر بزاف في المعنى نتاع الموت. وعرف الحقيقة نتاع الفناء
ديالو تا هو الإنجازات العظيمة لي كان تيدير وتيظن انها غادي تخلي الإسم ديالو خالد مبقاتش كافية دابا. مبقاش باغي غي الإسم
اللي ما يموتش بغا تا هو براسو ما يموتش تيقلب على الخلود دابا غادي ينوض وغادي يقرر انه غادي يخرج فواحد الرحلة طويلة
باش يقلب على الخلود
جيل جاميش سمع بالوجود نتاع واحد السيد كان الإسم ديالو او هاد كان هو البطل نتاع القصة نتاع الطوفانس
واللي تاتشبه بالزاف قصة الطوفان اللي كاينة فالديانات الإبراهيمية غادي يقولوا له ان راه واحد الإنسان اللي عندو
الخلود غادي يقرر يخرج يقلب عليه باش يسولو على سر الخلود. غادي يحيد عليه كاع هاديك الملابس الملكية لي كان لابسها
وغادي يولي تيلبس غي جلودة نتاع الحيوانات. وغادي يخرج فواحد الرحلة طويلة يقلب فيها على الدوا ديال الموت. الرحلة دقيقاميش
كانت رحلة شاقة وطويلة غادي يمشي فيها حتى لنهاية العالم. غادي يوصل فيها لآخر الأرض
في الرحلة ديالو غادي يدوز على واحد الأراضي وواحد الأنفاق لي كانت كلها مظلمة غادي يدوز في الرحلة ديالو على الجردة نتاع الألهة ولي تتقولينا
الملحمة ان الفواكه ديال الشجر ديالها عبارة على لآلئ واحجار كريمة. شجر ما تيعطيكش التفاح. تيعطيك الدياموند. غادي
يكمل الرحلة ديالو وغادي يقطع بحر الموت غادي يمشي حتى لواحد الجزيرة لي غادي يكون ساكن فيها لي تيقلب عليه
وتما غادي يسمع القصة نتاع الطوفان من غادي يعاود ليه كيفاش ان الإله انكي غادي يطلب من انه يتخلى على
جميع الممتلكات د الدنيا لي عندو ويبدا يبني واحد السفينة عملاقة لي غادي تسمى الحافظة للحياة الإله انكي غادي يطلب
انه يطلع معاه مراتو والأسرة ديالو والأقرباء ديالو وشوية نتاع الحرفيين د القرية ديالو غادي يطلب منو يهز معاه
الحبوب ديالو وبطبيعة الحال الحيوانات. الفيضانات لي غادي تجي من بعد غادي تمحي جميع الحيوانات والبشر لي مكانوش راكبين فديك
ومن بعد طناش اليوم فوق الما وتنابيشتيم غادي يحل واحد الفتحة صغيرة فالباطو باش يشوف الأحوال وتما غادي يبان ليه
واحد الجبل اللي تيتسمى جبل ناصر. او غادي يريح الباطو سبع ايام على هاد الجبل هادا. او فالنهار السابع او غادي يصيفط واحد
هاد الحمامة باش تقلب على اليابسة. الحمامة غادي طير واحد المدة ولكن غادي تعاود ترجع. مازالة اليابسة ما كايناش. او موراها غادي
عاود اصيفط طائر السنونو ولكن تا هو غادي يضرب دورة ما غاديش يلقى اليابسة كاين غي الما وغادي يعاود يرجع للسفينة واخيرا وتنابيشتي
غادي يصيفط الغراب
وهنا هداك الغراب الأسود غادي يلقى اليابسة وغادي يبقى يدور عليها غادي يعرف ان الفيضانات بدات تتسالا
غادي يدي الباطو اليابسة غادي يرخي الحيوانات كلها وهنا غادي يعطي قرابين للآلهة
الالهة غادي يعجبها الحال وغادي تجي حيت حافظ على البذرة نتاع الانسان وكسب الثقة نتاع الالهة بالقرابل اللي عطى
والآلهة هنا باش تجازي او غادي تعطيه لخلود هو او مراتو
فاش غادي يسول على الخلود والدوا ديال الموت غادي يجاوبو بلا راه الخلود ديالو وديال مراتو
الة خاصة عطاتها ليه الالهة ومغاديش تعاود طرا. قال ليه صافي غي عطي حمارك وبلا ما تزيد تقلب راه ما كاينة حتى شي طريقة. باش غادي تهرب
الموت مرات غادي يبقى فيها وغادي تقول لراجلها حشومة السيد جاي من قاع الدنيا باش يلقانا ما تخليهش يرجع
رجع بيديه خاويين السيد قطع مسافات طويلة وتعدب بزاف باش يوصل لينا خاصنا نعطيوه شي حاجة وهنا مرات غادي تقول
راه كاينة واحد النبتة سحرية تحت البحر سير جيبها غادي يمشي يغطس في البحر في ارض الخلود دلمون غادي يلقى هاديك العشبة
السحرية غادي يقلعها وغادي يرجع. هاد النبتة كانت واحد النبتة سحرية متتعطيش الخلود ولكن تترجع الشباب. نبتة متتحيدش
تالموت ولكن تتحيد الشرف وتترد الشباب للجسد ديالك
غادي ياخد ديك النبتة غادي ينوض بحالو غادي يقول بالسلامة ومراتو وغادي يشد الطريق باش يرجع
فطريق الرجوع ديالو غادي يوقف غادي يدخل يتحمم شي شوية فواحد البحيرة وغادي يخلي هاديك النبتة محطوطة على الحافة وهنا غادي يجي واحد
غادي يسرقها وغادي ياكلها. هاد القضية نتاع الحنش كلا النبتة لي تترجع الشباب. بحالا كانوا السوماريين هاديك الساعة تيفسرو
فيها علاش الحنوشة تيبدلو الجلدة ديالهم. الناس في القديم كانوا تيشوفو فهاد القضية لي تيدير الحنش بحالا راه تيجدد الشباب ديالو تيحيد الجلدة الشارفة
اللي غتكون تحتها الجلدة د الشباب. فاش غادي يسالي التحميمة ديالو الصدمة كانت قوية. تمارة كولها اللي ضرب مشات زيرو. قولبو
الحنش غادي يكمل رحلة العودة ديالو للأوروك وفي الطريق غادي يدي معاه واحد السيد كان الإسم ديالو هاد
كان هو الطواف نتاع الفلوكة لي غادي يتعاون باش يدوز فبحر الأموات يوصل للجزيرة لي فيها فاش غادي يوصل
غادي يوقفو برا قبل ما يدخلو وغادي يبدا يتفرج هو في الأسوار العظيمة لي بناها دايرة بأوروك كاملة
غادي يقول طلع طلع تسلق في السور العظيم وقف الفوق وتفرج في العظمة لي بنيت. دابا ستافد
وخدا الحكمة من المغامرة الطويلة ديالو رضخ لفكرة الموت وعرف ان الخلود ديالو هو الخلود الإسم ديالو لي تيتجلى
فهاديك الأسوار العظيمة اللي بناها غادي يسالي حياتو كملك عادل فأوروك للشعب تيبغيه وفاش غادي يموت الشعب ديالو غادي
يحزن واحد الحزن شديد على الموت ديالو
كانت هادي هي النهاية نتاع عمل حماة الشهيرة. فكيما العادة شكرا بزاف على الإستماع. الى عجبكم الفيديو كليكيو على صابوني
ولا سبسكرايب ولا الاشتراك وعلى هداك الجرس الصغير لي حداها باش توصلكم الفيديوهات المقبلة
الى اللقاء